[SPEAKER_00] Logopetski podcast.
[SPEAKER_00] Dialog.
[SPEAKER_00] Prvo malo napomena.
[SPEAKER_00] Trenutno su radovi ispred mog stanka gdje snimamo, tako da nadam se da vas to neće umetati u slušanju.
[SPEAKER_00] Radimo s resursima koje imamo.
[SPEAKER_00] Evo, pokušavamo izvući ono najbolje.
[SPEAKER_01] Živjeli resursi.
[SPEAKER_00] S nama je danas Triple Thread.
[SPEAKER_00] Plesač, glumac, pjevač, Jankovačić i njegovo najveće postignuće do sad, gost dialoga.
[SPEAKER_00] Dobrodošao.
[SPEAKER_00] Hvala vam.
[SPEAKER_01] Jako mi je ono i jako sam sretan što sam ovdje.
[SPEAKER_00] I meni ste da?
[SPEAKER_00] Nije.
[SPEAKER_00] Govorit ćemo danas puno o glasu, ali naravno kroz Janovu prizmu, budući da je glumac i sve ovo ostalo silne stvari čime se on bavi, tako da nadam se da će vam biti jako zanimljivo.
[SPEAKER_00] Za početak, zanima me kako si se ti uopće počeo baviti glumom, kako je to sve krenulo?
[SPEAKER_01] Znaš kako je krenulo od gledanja jako puno crtića.
[SPEAKER_01] Ono gdje su nekim drugim ljudima, znaš ono to bili trenuci kao pogledali smo jako dobar film, pogledali smo na genijalnu predstavu, nešto bili crtići.
[SPEAKER_01] Ja sam ono odraslo gledajući Pixarovce, Disneyevce i Dreamworks iz...
[SPEAKER_01] Uglavnom, naše sinkronizirane verzije, koje su iznenađujuće u to staro moje doba, ranih 2000-ih, to su bile izvanredne sinkronizacije, samo su bile fantastične.
[SPEAKER_01] Odrasla sam gledajući ljubav mira Kerekesa kao duha iz Aladina.
[SPEAKER_01] Mislim, Robin Williams je nezamijenljiv, ali ljubo je genijalno.
[SPEAKER_01] Ja bih ja kao mali pred starcima onda sve te scene ponovno igrao, jer naravno sve sam znao na pamet.et.
[SPEAKER_01] I tako je to napočalo.
[SPEAKER_01] Sad su vidjeli, oh, gledao je, mali voli bitlu đačak.
[SPEAKER_01] Ajmo ga odvest, bože, u glumačku školu.
[SPEAKER_01] I onda sam tako bio kod Petra Dinja u Tvornici Lutaka.
[SPEAKER_01] Sa mojih kokona, 5-6 godina, nešto.
[SPEAKER_01] I tako je sve počelo.
[SPEAKER_01] Moja prva uloga kod Petra Dinja, koji sam ovdje bio, bio sam jedan od domaćih u šumi stribrova i našo malu kikač, tamo okolo.
[SPEAKER_01] I zvao sam se Smrdljiva čarapa.
[SPEAKER_01] Kako da?
[SPEAKER_01] Smrdljiva čarapa, ta uloga je značajna uloga.
[SPEAKER_01] Ja sam bio jako ponosan na svoju smrdljivu čarapu.
[SPEAKER_00] Htjela sam te pitati koji je bio neki tvoj uzor u glumi, ali je možda to bio neki neki crtić onda.
[SPEAKER_01] Svakako su bili likovi iz crtića.
[SPEAKER_01] Bože, duh iz Aladina i bože, Merkat, dimon iz kralja Lavova, ali od pravih glumaca.
[SPEAKER_01] Pravih glumaca, naišla sam baš, moram reći, prije recimo 2-3 dana.
[SPEAKER_01] Tri dana, čistio sam svoju sobu i naišao sam na onak stari leksikon iz 2007.
[SPEAKER_01] koje sam našao da daval onda svojim prijateljima u razredu, kao da svi to ispunimo.
[SPEAKER_01] Pa kao prvo sam ispunio kao ja svoje, a onda se to išlo to dalje.
[SPEAKER_01] I među svim pitanjima kao tamo su bili, ne znam, koji ti je najdrži sportaš, tko ti je simpatija i tako dalje, apsolutno.
[SPEAKER_01] I postojalo je jedno pitanje, to je najdrži glumac i najdrža glumica.
[SPEAKER_01] Ne mogu se sjetiti ko sam stavio pod najdražeg glumca, ali za najdražu glumicu sam napisao samo dva puta ime Lara.
[SPEAKER_01] A Lara je moja, znači, ona je sa mnom bila u ovoj školi Petra Radin, gdje sam ja išao.
[SPEAKER_01] Ona je bila, još uvijek je, ponekad 5-6 godina od mene starija, tad mi je bila stravično zgodna.
[SPEAKER_01] I još uvijek je abnormalno talentirana.
[SPEAKER_01] I ona je meni bila, ah, ja želim biti ko Lara Škrinja.
[SPEAKER_00] Jesu li to stavili pod simpatije ili ne?
[SPEAKER_01] Ne, pod simpatiju sam stavio na drugu djevojku.
[SPEAKER_00] Za Jana.
[SPEAKER_01] Kožiš, da.
[SPEAKER_00] Opasno od rada.
[SPEAKER_01] Kožiš, kožiš.
[SPEAKER_01] Ali.
[SPEAKER_00] Tako da Lara.
[SPEAKER_01] Da, samo Lara.
[SPEAKER_01] Dobro, što je Lara Škrinjar, ali za mene Lara.
[SPEAKER_01] Danas bi možda odgovori bili drugačiji, ali...
[SPEAKER_01] Danas nisam...
[SPEAKER_01] Nisam imao baš neku osobu za koju sam mislio.
[SPEAKER_01] O, wow, ja želim biti tučno ko ti.
[SPEAKER_01] Jer kao mali nisam pretjerano razmišljao o tim stvarima, osim Lara Škrinjar, naravno.
[SPEAKER_01] Ali....
[SPEAKER_01] Ne, za mene je samo bilo fora.
[SPEAKER_01] igrati se.
[SPEAKER_01] Meni je dan danas, zglumem je igranje.
[SPEAKER_01] Zajedno se pravimo da smo u nekom drugom svijetu, da smo drugačiji likovi.
[SPEAKER_01] Vrlo se zafrkavati.
[SPEAKER_00] Je li bi rekao da je to poziv?
[SPEAKER_00] Osjećajš da ti glumim kao svoj poziv?
[SPEAKER_01] Pa da, te sam sreća što danas doslovno mogu reći da mi je to sada doslovno posao.
[SPEAKER_01] Neko će bio hobi i sada je hobi i posao.
[SPEAKER_00] Sjećaš se svog prvog nastupa na kazališnim daskama?
[SPEAKER_01] Nažalost, ne.
[SPEAKER_01] Ne.
[SPEAKER_01] Znam tko sam bio, znam da sam bio smatljivo čaran, ali.
[SPEAKER_00] Ne sjećaš se osjećaja.?
[SPEAKER_01] Trema je bila.
[SPEAKER_01] Prvi put kad sjetiš tremu je jezi osjećaj.
[SPEAKER_00] Da.
[SPEAKER_01] Ušići će to ako nešto ode, k vragu.
[SPEAKER_01] Ali to.
[SPEAKER_01] Magično je kako trema nestane tog trenutaka kad ti nogom kročiš na pozornicu.
[SPEAKER_01] Tvarno.
[SPEAKER_01] Baj baj.
[SPEAKER_01] Film.
[SPEAKER_00] I što o tome da nosi adrenaline.
[SPEAKER_01] On da, on samo si unutra.
[SPEAKER_01] Tako da.
[SPEAKER_01] Nažalost, ne mogu se sjetiti točno tog osjećaja.
[SPEAKER_01] Ali se mogu sjetiti prvi puta kada.
[SPEAKER_01] Puta kada sam baš ono osjetio, kad sam sam bio na pozornici i nešto radio i kad onako osjetiš kao taj pljesak koji je samo za tebe, to mi se dogodilo u osnovnoj školi, ne mogu se sjetiti točno koji sam razred bio, ali sam pred cijelom školom pjevao i svirao Imagine od Johna Lenora.
[SPEAKER_00] Oje, ece.
[SPEAKER_01] Ja sam to, ne znam ono kojim podno, bila je ona neka pridoba, ja sam to pjevao i to je bilo prvi put da sam završio pjevati i da to je ljudi na plješću koji su baš ok, nice.
[SPEAKER_01] Ovo je odjepi osjećaj.
[SPEAKER_00] Kako to hrani za iduće?
[SPEAKER_01] To je jako opasno.
[SPEAKER_01] Jer ako živiš samo zbog.
[SPEAKER_01] To hranite na vašoj djeci.
[SPEAKER_01] Da, to nije zdravo.
[SPEAKER_01] Treba bi fokus biti, ok, želim ispričati dobru priču.
[SPEAKER_01] Naravno, neće se nužno svim ljudima ta priča svidjeti.
[SPEAKER_01] Niti tvoj rad na toj ulozi.
[SPEAKER_01] Ali.
[SPEAKER_01] Tijekom fora.
[SPEAKER_01] Dobiti feedback u obliku pljeska.
[SPEAKER_01] Iako ljudi će pljeskat iz pristojnosti.
[SPEAKER_01] Evo, izvolite, svaka čas.
[SPEAKER_01] Ali, ako ti je fokus samo i isključivo na pljesku, najčešće takvi ljudi ne dođu na kraju ovih do čega.
[SPEAKER_01] Zato što, osjetiš da to ideš zbog pažnje, a ne ono, wow, ok, meni je zapravo stalo raditi.
[SPEAKER_01] Na ovome.
[SPEAKER_00] Danas je zaposlen u komediji, to je jedan od najmlađih koji je da bi to ulogu priričao jako puno.
[SPEAKER_00] o tome.
[SPEAKER_00] A sad me zanima kako je krenulo tvoje formalno obrazovanje što se tiče glume?
[SPEAKER_01] Miš na akademiju?
[SPEAKER_01] Ja sam probao dva puta upisati Adu u Akademiju u Zagrebu.
[SPEAKER_01] Nisam uspio.
[SPEAKER_01] Prvi puta sam skoro prošao, a onda sam drugi puta, me se nije pustilo ni u drugi krug jer sam preživio tešku prometnu nesreću.
[SPEAKER_01] Da o tome počnem pričati, o tome bih spisao još sada sam vremena.
[SPEAKER_01] Uglavnom da skratim, pokušao sam preći cestu, naglasak na po pokušaju, ali me udario auto.
[SPEAKER_01] I bio sam u bolnici šest dana i na štakama dva i pol, tri mjeseca.
[SPEAKER_01] I na štakama sam došao na prijemni.
[SPEAKER_01] I zbog toga me se nije moglo ni pustiti.
[SPEAKER_01] Naravno, kao frar, u katužti, ono raditi sve ostale stvari koje mogu raditi ostali koji nemaju slomljene udale.
[SPEAKER_00] Kako si prihvatio te odmijenice?
[SPEAKER_01] Prvi je bio težak, to je baš bio onako opak i udarac, ali onda drugi je već bilo kao, ok, ajmo sad dalje.
[SPEAKER_00] Akcija.
[SPEAKER_01] Da, ovo nisam stvarno slomio vrat.
[SPEAKER_01] O, to sam radio zvuk s jezikom.
[SPEAKER_01] Ti kad imaš glumca u kontekstu.
[SPEAKER_01] Aspekt ten istinu.
[SPEAKER_00] Čekaj, kako si, znači na tom prvom putu si dobio tu odbijenicu?
[SPEAKER_00] I što onda?
[SPEAKER_00] Jesi li počeo preispitivati?
[SPEAKER_01] Naravno da si silno razočaran, ne meni teo misli recimo dan, dva da dođem k sebi.
[SPEAKER_01] Ali, okej, ja sam gledal to sa ljepše strane.
[SPEAKER_01] Znači, okej, ta manj sam tada završio srednju školu.
[SPEAKER_01] I okej, wow, okej, sad imam godinu dana.
[SPEAKER_01] slobodnog, sad mogu raditi što god hoću.
[SPEAKER_01] Pa sam onda upisao, već sam prije toga išao u Husar Tomčić školu pjevanja, gdje sam išao na musical klase koji su im bili fantastični.
[SPEAKER_01] Pa sam ga cijelu tu godinu provodio s njima, na neki način se i dalje obrazova.
[SPEAKER_01] Ali, nakon tog drugog odbijanca, nakon što me se drugi puta odbilo od Bože s akademije, onda sam odlučio kao treći puta, OK, idem probati osijek da mi bude plan B.
[SPEAKER_01] Plan B, ako Zagreb ponovno završi loše.
[SPEAKER_01] I odem ja, znači, prijemni u Osijeku je bio prvi, prvo sam morao ići tamo, i ja sam tim prijemnim bio oduševljen.
[SPEAKER_01] To je bilo nešto fantastično.
[SPEAKER_00] Kako to izgleda opcija?
[SPEAKER_01] U Osijeku.
[SPEAKER_01] Prijemnim mislim.
[SPEAKER_01] Da, znači, opisat ću prvo Zagreb.
[SPEAKER_01] U Zagrebu ti moraš pripremiti tri monologa.
[SPEAKER_01] Jedan mora biti klasični, drugi moderni i treći suvremeni.
[SPEAKER_01] To su raspilljivi po razdobljima., ne znam, prvi mora biti do 1850.
[SPEAKER_01] Po na taj model mora biti od 1850.
[SPEAKER_01] do 1970.
[SPEAKER_01] i surovi od 70.
[SPEAKER_01] pa do danas.
[SPEAKER_01] Zatim moraš pripremiti jednu pjesmu, poeziju, a ne.
[SPEAKER_01] I to je zapravo to.
[SPEAKER_01] S tina dođeš na prvi krug, prvi krug im traje tri dana i nakon što sve odateš, dobiješ mail koji ti kaže ili vidimo se sutra u 9 ili, sorry, Friar, nastavi pratiti svoje snove.
[SPEAKER_01] Da, jako.
[SPEAKER_01] A u Osijeku, znači, prva stvar koju radiš je rješavaš test općeg znanja.
[SPEAKER_01] Koje inače u Zagrebu rješavaš tek kad dođeš u drugi krug.
[SPEAKER_01] Ovdje, huh, instantno.
[SPEAKER_01] A to je zapravo, ko neka ona miniatura iz Hrvatskog.
[SPEAKER_01] Samo što još unutra uguraju ono kao....
[SPEAKER_01] I vezano uz umjetnost.
[SPEAKER_01] Ne znam, naš kao ne znam, spoji film sa filmskim režiserom.
[SPEAKER_01] Ja sam jedan put bio fulao kuma.
[SPEAKER_01] Danas znam bolje.
[SPEAKER_01] Od svega.
[SPEAKER_01] Znači, glosom kuma nismo mogli osjetiti da je režirao Francis Ford Kopala.
[SPEAKER_01] Katastrofa.
[SPEAKER_01] Ali, u svakom slučaju, to je.
[SPEAKER_01] Aha, znači, rješavaš test općeg znanja, onda ideš na test sluha i ritma, i nakon toga vam oni daju papirića s brojevima.
[SPEAKER_01] Kažu vam, ulazite dvoje po dvoje unutra.
[SPEAKER_01] Želimo da nađete svog para, upoznajte se s njim i onda ćete nam vi pred komisijom svog para predstaviti.
[SPEAKER_01] Nakon što ga predstavite, on će pred komisijom pokazati sve što je pripremio, a morali smo pripremiti dva monologa, dvije pjesme, oba dva mora biti kao ja, mora biti stran i drugi mora biti domaći, i dvije lutkarske etide.
[SPEAKER_01] Jer to je gluma i lutkarstvo što ti zapravo upisuješ u školsku.
[SPEAKER_01] To je dvoprometni studij.
[SPEAKER_01] Nakon što je vaš partner sve pokazao, onda će on predstaviti vas.
[SPEAKER_01] On će reći sve o vama, onda ćete vi pokazati svoje stvari, i nakon što svi to odadite, ćemo vam reći sljedeće upute.
[SPEAKER_01] Meni je to već bilo fantastično, ok, upoznaješ se s nekim koji u istim problemima koji ti.
[SPEAKER_01] Oke, zajedno smo u ovom, ajmo se upoznati.
[SPEAKER_01] Klasična je ona koja je tvoja priča.
[SPEAKER_01] Meni je moja partnerica bila Laura Kolesarić, koja je onda kasnije bila i moja kolegica.
[SPEAKER_01] U svakom slučaju, nakon što završi taj dio, osijek vam onda kažu ovako, molimo vas da u ovoj prostoriji ostanu ovaj broj, ovaj, ovaj, ovaj, ovaj, ovaj i ovaj.
[SPEAKER_01] Svi ostali, idite u prostoriju do.
[SPEAKER_01] Nas nekoliko otišlo u tu drugu prostoriju gdje nas je dočekala žena koja je rekla čestitam, vi ste prošli u drugi krug.
[SPEAKER_01] Ovi koji su ostali tamo, njima su profesori svakom pona osobe rekli: Kaj nije štimao?
[SPEAKER_00] Najme je divno.
[SPEAKER_01] Znači, ne znaš disati, nauči disati kako sva da ti.
[SPEAKER_01] Držiš nekakve ruke, ono tvrdo cijelo vrijeme, opusti se.
[SPEAKER_01] Uglavnom, svako ima nešto na čemu može raditi, što je super jer je novi ljetni rok, Bože, jesenski tek za tri mjeseca.
[SPEAKER_01] Znači, imaš.
[SPEAKER_01] Da, znaš na čemu trebaš raditi.
[SPEAKER_01] Znači, oduševljen sam bio time.
[SPEAKER_01] Sad još mogu trkeljati to nadalje, kako je to dugi treći krug.
[SPEAKER_01] U svakom slučaju, prošao sam te godine.
[SPEAKER_01] I onda sam morao birati, želim li oče probati Zagreb?
[SPEAKER_01] Onda treći puta.
[SPEAKER_01] Ja sam odlučio, znaš kaj?
[SPEAKER_01] Ne, ne želim.
[SPEAKER_01] Ovo mi je fantastično, ja želim ovdje studirati.
[SPEAKER_01] I hvala Bogu da jesam, jer su te tri godine u Osijeku bile izvanredne.
[SPEAKER_00] Pričaj mi malo o tome.
[SPEAKER_01] Jojoj, u Osijeku mogu pričati stoljeće.
[SPEAKER_01] Znači, imao sam genijalnu klasu.
[SPEAKER_01] Moram ih sve spomenuti.
[SPEAKER_01] Znači, Jona Zubković, Mateja Tustanovski, Meri Andraković, Ivo Slavić, Laura Kolesarić, Luka Sellman, Matko Trnačić i Petar Sekelez.
[SPEAKER_01] Bio tu i.
[SPEAKER_01] Ante Marić isto, ali on je otišao nakon, mislim, tri mjeseca.
[SPEAKER_01] Znači, nas devetero, mi smo bili onak obitelj, jedna ono glumačka.
[SPEAKER_01] Mislim, teško je ne spojiti se sa svojom klasom, jer vas je devet na klasi i svi prolazite kroz iste probleme.
[SPEAKER_01] A to jako, jako, jako, jako guraju na zajednički, na timski rad.
[SPEAKER_01] Jer što je gluma ako ne timski rad?
[SPEAKER_01] Radiš sa partnerom i zajedno pričaš priču.
[SPEAKER_01] I ako niste oboje unutra, to ne funkcionira.
[SPEAKER_01] A to tek vrijedi za ludkarstvo.
[SPEAKER_01] Niko ne upisuje oseks zbog ludkarstva.
[SPEAKER_01] Ljudi upisuju oseks zbog glume.
[SPEAKER_01] A ludkarstvo misliš kao, mada dore to ćemo raditi ono kao.
[SPEAKER_01] Usput.
[SPEAKER_01] I onda dođeš tamo i zezneš, sve shvatiš koliko je ludkarstvo ovdje jako, jako bitno.
[SPEAKER_01] I onda, to je naš profesor Hrvoje Seršić rekao jako pametno, rekao je, ljudi na našoj akademiji postaju super ludkari ili iz ljubavi prema ludkarstvu ili iz inata prema ludkarstvu.
[SPEAKER_01] Svi postanu, znači nevatne koliko ludkarstvostva, koliko nam znanje ludkarstva nas kasnije čini boljim glumcem.
[SPEAKER_00] Kako to?
[SPEAKER_01] Postaješ jako svjestan svih svojih radnji, svakog svog pokreta.
[SPEAKER_01] Ne znam, recimo, da jako je lako imati groznu ludkarsku predstavu.
[SPEAKER_01] Znači, groznu ludkarsku etiku.
[SPEAKER_01] Da ludka sad samo dođe i sada priča, ne znam, Bunjiću, Hamletov govor glumcima, to će biti starično dosadno.
[SPEAKER_01] Ali da ludka, jedini način da to bude zanimljivo je da ludka nešto radi, da se ono malo.
[SPEAKER_01] Da malo uništi taj ritam govora.
[SPEAKER_01] Tak nešto.
[SPEAKER_01] Uglavnom, tjerate da to razigraš malo.
[SPEAKER_01] I onda ti, svjesno i nesvjesno, tako pristupaš i sebi kao glumcu.
[SPEAKER_01] Svatiš malo, tako kako od sebe shvatim, kad malo dugo brbljam nešto, da ove malo mi postaje dosadno.
[SPEAKER_01] Ajmo malo to raziigrati.
[SPEAKER_01] I to pogotovo, još isto, jedan lijepi dio.
[SPEAKER_01] Lutka ubija ego glumački.
[SPEAKER_01] I to se posebno može vidjeti na vrsti lutke koju radimo na trećoj godini, to je ta planšetka.
[SPEAKER_01] je vrsta lutke za koje je potrebno troje ljudi da se animira.
[SPEAKER_01] Jedna osoba kontrolira glavu i ljevuru, druga osoba animira ramena i desnu ruku, a treća osoba je na stopalima.
[SPEAKER_01] Ta je lutka zapravo jedna velika krpa i ona mora konstantno biti glupo razvučena, ona mora biti napeta da ima tijelo.
[SPEAKER_01] Da se neko od nas troje odluči sada malo pravi težan i animirati malo jače, lutka je mrtva, razbije se to tamo jer jedan dio tijela radi više nego drugi.
[SPEAKER_01] Tek kada smo svo troje, samo u ovoj lutki, i da ta lutka lijepo sjedne, da ta lutka lijepo napravi korak, onda to izgleda živo.
[SPEAKER_01] I ono što je prekrasno, opet ti svjesno ili nesvjesno, tako onda postupaš i na svojim scenama.
[SPEAKER_01] Kao radiš to sa manje ono kao želja da budeš viđen, nego više.
[SPEAKER_00] Svjesno si da si dio nećeš biti.
[SPEAKER_01] Da, da, ja to kažem, želiš ispričati dobru priču, meni je gumom priča ne priča.
[SPEAKER_00] Ako si spomenuo to ljudsko, i kao što si rekao, bitanje je jako timski rad, i spomenuo si već tu neku obiteljsku atmosferu, budući da vas je tako malo.
[SPEAKER_00] Sada me zanima, dolazi možda u nekim situacijama i do neke natjecateljske atmosfere među vama?
[SPEAKER_01] U mojej klasi to nije bio slučaj.
[SPEAKER_01] Znao sam čuti priče od drugih glumaca koji su imali takve situacije, ali meni, bilo kakvo nastavljenje, kada se pod umjetnost stavlja natjecanje, to mi uništava svrhu umjetnosti, uistinu u našoj umjetnosti je biti viđena.ana, a ne da je se ono sada da se talje, ok, prvo mjesto, drugo mjesto, treće.
[SPEAKER_01] Zato naš ono jako blago, ono mi se, ono blagi otpor prema voisu, iako i dalje ga gledam i da li ga volim, našao, ali ima toliko puno prekrasnih, talentiranih ljudi.
[SPEAKER_01] I sad se mora darati onaj najbolji.
[SPEAKER_01] Ma dajete, ne, svi ste super.
[SPEAKER_01] Ali, ali i dalje, bez obzira na to gledam, voice.
[SPEAKER_01] Ali, pogotovo kad je u pitanju obrazovanje i kada se.
[SPEAKER_01] Da se pod glumačko obrazovanje, jednom se pojavi taj neki kompetitivni duh.
[SPEAKER_01] Opet, nije mi cilj tu biti najbolji.
[SPEAKER_01] Koliko god nas se tjera da budeš na ono najboljše, ne želiš biti ono, ali želim biti što bolji u svom nekom pogledu.
[SPEAKER_01] Želim jako kroz neke svoje barijere proći, a ne sad da dokažem da sam.
[SPEAKER_01] Bolji od nekog.
[SPEAKER_00] Da li se uspoređujete međusobno?
[SPEAKER_01] Nesvjesno da.
[SPEAKER_01] Mene je to pogotovo bio problem na trećoj godiniini.
[SPEAKER_01] Treća godina je meni bila najizazovnija, jer tada svako doživljedi nekad, to kognito svog studiranja, mislim u bilo kojoj akademiji, pogotovo na Glumačkoj, odjednom taj samostalni manjak samopouzdanja.
[SPEAKER_01] Jer onda samostalni svjestan, ovao, svi ovi ljudi oko mene su puno talentiraniji od mene.
[SPEAKER_01] I to onda svako na to reagira drugačije, neki onda postanu kompetitivni i to se baš namjerno dokazati, ja bih se smanjio.
[SPEAKER_01] I onda i neverujem si.
[SPEAKER_01] Odušenjen sam s mojim pretalentiranim kolegama, ali u mojoj glavi su mi zle misli koje govore: Nisi dovoljno dobar.
[SPEAKER_01] A zašto?
[SPEAKER_01] Jer ta treća godina je najteža iz razloga što se bavite sa onom, The Big Bosses.
[SPEAKER_01] Tu kreću Shakespeare, Kleža i Antika, najteže od najtežih.
[SPEAKER_01] I meni je to bilo strahovito izazovno.
[SPEAKER_01] To su najljepši i najkompliciraniji tekstovi ikad napisani.
[SPEAKER_01] I to jedino funkcionira ako daš svoje 100%.
[SPEAKER_01] Ja nisam vjerovao da ja dajem svoje 100%.
[SPEAKER_01] I to zapravo je bio najveći problem koji se još uvijek nekad zna javiti.
[SPEAKER_01] Iako kroz godine sam naučio taj glas ne uništiti, ali sad znam ga ne slušati.
[SPEAKER_01] Nažalost, to uvijek na neki način nije prisutno, ali se, kažem, znaš ga kontrolirati nakon nekog vremena, ali nikad to u mom slučaju nije prešlo u ono.
[SPEAKER_01] Jer ovo su moji kompići, moji kolege i moja obitelj koju volim bez obzira na sve.
[SPEAKER_01] Samo evo to su neki moji demoni s kojima sam trebao znati riješiti sam.
[SPEAKER_00] Vidim koliko imaš jako povezano sa svojim kolegama s klase.
[SPEAKER_00] Nekako mi se čini, barem kroz priče što sam čula od vas i drugih glumaca koje sam upoznala na tangu.
[SPEAKER_00] Inače ova cijela sezona je valjda pola gosti.
[SPEAKER_00] Ljudi s tanga.
[SPEAKER_00] Hvala.
[SPEAKER_01] Hvala tango garda.
[SPEAKER_00] Hvala tango garda.
[SPEAKER_00] Upravo tako.
[SPEAKER_00] Koliko je i ta povezana sa mentorima?
[SPEAKER_01] Uvelika.
[SPEAKER_00] Je li neko ostavio poseban trag na te?
[SPEAKER_01] Je, je.
[SPEAKER_01] Za svaku osobu je to možda drugačije meni.
[SPEAKER_01] Meni je možda jedan od najvećih zapravo uzora tu bio Saša Anović.
[SPEAKER_01] Naša klasa je bila Sašina, posljednja klasa prije nego što je umro.
[SPEAKER_01] I Saša je bio onaj divan primjer abnormalno talentiranog glumca.
[SPEAKER_01] i ono drugo, on je bio predivna osoba.
[SPEAKER_01] On je zapravo taj miks onog čovjeka koji bi htio biti u budućnosti.
[SPEAKER_01] Oke, ja želim biti dobar u svom poslu, ali ne želim da me znanje tog posla kasnije učini manjim čovjekom.
[SPEAKER_01] Želim i dalje biti dobar čovjek, ono dobar dečko, sleš muž, dobar otac i dobar prijatelj.
[SPEAKER_01] A Saša je bio sve to i bio je ono.
[SPEAKER_01] Ne mogu se sad.
[SPEAKER_01] Kad bi pokušavao se sjetiti nekih specifičnih riječi koje mi je bilo, ne mogu se sad sjetiti.
[SPEAKER_01] Ali čuo sam lijepu rečenicu koja kaže nećeš pamtiti nužno riječi, ali teš pamtiti emociju.
[SPEAKER_01] Mene je cijelo vrijeme bilo u Sasašu jedno.
[SPEAKER_01] Kako to pisati?
[SPEAKER_01] Svaki dan učiš nešto novo, a uvijek je uživancija.
[SPEAKER_01] Predivno je bilo sa njime.
[SPEAKER_01] Pamtim situaciju., recimo, kada smo bili, imali smo sat kod njega i sad, ok, sat je završio.
[SPEAKER_01] A ja sam onaj najsporiji koji izlazi van jer ne znam, meni treba stoljeće da sve svoje stvari stavim u torbu.
[SPEAKER_01] I dok se ja tako raspravljam, ja i Saša uđemo u neki razgovor.
[SPEAKER_01] I nekako nas razgovor dovede do teme gdje on samo kaže u jednom trenutku, Jan, ti bi trebao u komediju.
[SPEAKER_01] Komedija je kazalište ko je stvoreno za tebe.
[SPEAKER_01] Evo, i evo gdje smo sada.
[SPEAKER_01] Ona još divna situacija nakon koliko.
[SPEAKER_01] godinu dana je prošlo od tog razgovora, Saša već nema i idem na audiciju za ljepoticu i zvijer.
[SPEAKER_01] A ja inače, ja sam odlučio strogo tokom svog studiranja da neću ići na audicije.
[SPEAKER_01] Zato što sam mislio, uvijek postoji šansa da na tim audicijama prođeš.
[SPEAKER_00] I ukoliko prođeš, možda ti se to reka koja je to iznimno malo.
[SPEAKER_01] Mislim, ono ovisi tome što.
[SPEAKER_01] Ovisi o tome koliko se traži.
[SPEAKER_00] Mislim, što ako prođe?
[SPEAKER_01] Znači, ako slučajno prođem, moram nekako kontrolirati studiranje u Osijeku i ići na probe za taj projekt.
[SPEAKER_01] I čuo sam da će biti audicija za reprodukciju zvijera, ali oka je cool, nastavili smo sklopati dalje.
[SPEAKER_01] Ali, mama i njena prijateljica su me doslovno telefonski vukli za uho, ne budi idioti, da ih se bar pojavi.
[SPEAKER_01] To je komedija, znaš.
[SPEAKER_01] Znaš da voliš, mada volim komediju.
[SPEAKER_01] Ajde, ništa da mi se bar pojavi.
[SPEAKER_01] Pripremio sam za audiciju zvijer i Gastona.
[SPEAKER_01] Dva lika za koje znam da neću proći.
[SPEAKER_01] Jer nisam dlakav kao zvijer, nisam mišićav kao Gaston.
[SPEAKER_01] Idemo se bar pojaviti, onda sam danas vidi.
[SPEAKER_01] I dođem ja tamo na audiciju.
[SPEAKER_01] I audicija je prošla fantastično.
[SPEAKER_01] Gdje su me usred audicije režiser Leo Mujic pitao, ne nužno ona.
[SPEAKER_01] Možda ona, pitali su me tamo janji, ali ti ideš inače na audiciju?
[SPEAKER_01] Rekao je ne.
[SPEAKER_01] Jesi ti normalno?
[SPEAKER_01] Zašto?
[SPEAKER_01] Prvi fokus na studiranju, molimo.
[SPEAKER_01] Ali pitali su me koji su ti planovi nakon studiranja.
[SPEAKER_01] Pa reko, pogleda, puno mi je komedija uvijek bila na nišanju.
[SPEAKER_01] Što više kažem, moj pokojni profesor Sašanočić mi je bio tokom jednog razvoja rekao da je komedija, kazalište ona za mene.
[SPEAKER_01] I Leo Mujic tu kaže, pa znaš šta, jedan bio je u pravu.
[SPEAKER_01] I tu me stislo oko srca i evo ga, dvije godine kasnije, me se zaposlilo.
[SPEAKER_00] Divno.
[SPEAKER_01] Sašine riječi se ostvarile.
[SPEAKER_01] A Saša, još uvijek sa ove neke druge strane, moj profesor, je bila jedna situacija tokom treće godine, ove izazovne godine kada sam se mučio strahovito.
[SPEAKER_01] Radio sam vrlo vjerojatno nekog Shakespearea pred profesoricom i ona mi govori: gledaj, ma to je ok, samo trebraš, ona mi daje neke ono upute.
[SPEAKER_01] Ali ono, znam da nije dobro, a nekako baš se ne vidim u tim riječima koje mi ona govori i razmišljam si, što bi meni Saša rekao?
[SPEAKER_01] I čujem Saša.
[SPEAKER_01] Čujem sašim glas u svojoj glavi, ono što mi govori.
[SPEAKER_01] Sve je ok, samo se opusti.
[SPEAKER_01] Doslovno čujem riječi koje bi mi on rekao da je tu predavnom.
[SPEAKER_01] I kažem mu profesorica, ajde se pravo još jedan put.
[SPEAKER_01] Oke, oke, može, može.
[SPEAKER_01] Ali pratim upute koje sam čuo u svojoj glavi.
[SPEAKER_01] I kažem mu profa, evo vidiš da možeš.
[SPEAKER_01] Ja si kmisnio, opusti kojem ne sam.
[SPEAKER_01] Da.
[SPEAKER_01] Saša je danas moj obi one can obi.
[SPEAKER_00] Tako lijepo pričaš o njemu.
[SPEAKER_00] Kako ti je pao njegov odlazak?
[SPEAKER_01] Ojoj, jako je teško.
[SPEAKER_01] Još pamtim to jutro, kad se zbudili, samo dobili poruku u grupi kao ljudi, Saša je umro.
[SPEAKER_01] I nemam dovoljno informacija.
[SPEAKER_01] Idemo odmah googlat.
[SPEAKER_01] Na Googleu ništa ne piše.
[SPEAKER_01] Jer su ovdje još prefriška vijesti da se više tome govori, ali.
[SPEAKER_01] Mislim, stvarno nadam da se neko zafrkava.
[SPEAKER_01] Ali dođem tamo i, da, po meni stvarno, mi smo trebali imati nastavu s njima.
[SPEAKER_01] Možda ne nužno taj dan, ali smo trebali tjedan, sljedeći tjedan smo trebali ići u Zagreb, gledati neku nje njegovu predstavu.
[SPEAKER_00] I baš ono.
[SPEAKER_01] Užasno smo tužni bili.
[SPEAKER_01] Ono sve.
[SPEAKER_01] Jer ono stvarno nam je puno značio.
[SPEAKER_01] On je govorio točne ono upute koje smo trebali čuti.
[SPEAKER_01] Jer svi nekako.
[SPEAKER_01] Ja obožavam sve profesore koje smo imali na akademiji.
[SPEAKER_01] Ali on je bio onaj divan miks gdje te se tretira i dalje.
[SPEAKER_01] Na neki način, da, kao čovjeka.
[SPEAKER_01] Znači, postoje fantastični profesori u Osijeku.
[SPEAKER_01] Ali ono što volim kod Osijeka je kad su svi profesori strogi.
[SPEAKER_01] Ja inače reagirajem na autoritet., ono volim kad je profesor malo strog jer se tako meni tijela da se malo trgnem.
[SPEAKER_01] Zašto to nije trebao?
[SPEAKER_01] On je već sam po sebi autoritet jer je to fucking Saša Antož.
[SPEAKER_01] Ali, te dalje, on je nekako, on je bio u istoj poziciji koji mi.
[SPEAKER_01] Nisu nužno svi naši profesori studirali isto glumu, neki jesu, ali evo, Saša je i ono, baš vidiš kod njega to su osjećanja neko, empatiju, toplinu.
[SPEAKER_01] Njemu je to isto sve bila igra, mi gradimo neku scenu koja je mogla biti tako dosadna scena i on se sjeti našo na nečeg što bi malo, pademo na pamet neka situacija da tu scenu malo digne na novu razinu.
[SPEAKER_01] Znam da je bio dao takvu podijesmo plakali od smijeha našo na dve minute, samo zato što se sjetio nečeg takvog i oj, baš i oj, nedosta mi je taj čovjek.
[SPEAKER_01] Ali ono danas ga i dalje slavim i razmišljam o njemu kad god sam sa njegovom obitelji.
[SPEAKER_01] Još uvijek se znam vidjeti sa njegovim sinom Rafaelom Anučićem, koji je trenutno na akademiji u Zagrebu, studira glumu, a bio je upisao isto kao i ja.
[SPEAKER_01] On je isto napisao Osijek i sada je na glumi u Zagrebu.
[SPEAKER_01] I bio sam te sreće što sam upoznao i živka Anučića tokom snimanja na dnevniku velikog perice.
[SPEAKER_01] Pa sam jednom kad sam ga upoznao, rekao sam od vanad, valjda sve što mislim o njegovom bratu, a on je osjetio da se suzdržavam jer ne želim previše pić o njemu o Saši jer ne znam koliko je to živko još uvijek bolno.no.
[SPEAKER_01] Ipak, ono Sašo nema već tri skoro četiri godine.
[SPEAKER_01] To je još uvijek friško.
[SPEAKER_01] I ne znam koliko mu je to bolno.
[SPEAKER_01] A me je živko samo pogledati toplom, istim tim Sašenim.
[SPEAKER_01] Oni dvojica su i fizički i glasovno, i duhovno tako slični.
[SPEAKER_01] Istim tim očima me pogleda i kaže Jan.
[SPEAKER_01] Ne trebaš se ti bojati da ćeš mene podsjetiti na Sašu.
[SPEAKER_01] Ja uvijek o njemu razmišljam.
[SPEAKER_01] Ja volim kada mi se govori o njemu.
[SPEAKER_01] Gdje je sloboda reći sve.
[SPEAKER_00] I rekao sam ono da sve.
[SPEAKER_00] Ne rasplakaću.
[SPEAKER_01] Ne možeš više pričati o Sašu.ši, ali.
[SPEAKER_00] Ne, stvarno mi je, evo, tako je lijepo što živi dalje kroz tvoje riječi.
[SPEAKER_00] Pa, tako je lijepo da te se neko sjeća kroz tako lijepo.
[SPEAKER_00] Da, mislim da je to ogromna čast.
[SPEAKER_01] Trudim se našo ono, kada sam na pozornici, ono koliko god je to moguće, ono nekako imati, ono zračiti ono sličnom energijom.
[SPEAKER_01] Meni je jako žao što nisam dovoljno bio nagledan uživo njegovih predstava, naš kao da je on glumio.
[SPEAKER_01] Ja sam pogledao njegov gospodin Nobody što je igrao u Exitu.
[SPEAKER_01] Nažalost, nisam nikad vidio kao ga.
[SPEAKER_01] Nikad nisam vidio kako i to mi je toliko, toliko žao.
[SPEAKER_01] Ko god je to gledao, kažu da je to nešto najbolje.
[SPEAKER_00] Ije, morat ću ja potvrditi, Sorijana.
[SPEAKER_01] Da, i ti si glava kao moj.
[SPEAKER_01] Znači, toliko mi je žao što sam.
[SPEAKER_01] Gledao sam film, ali.
[SPEAKER_00] Da, ali imao si tu privilegiju da ga poznaš kao čovjek.
[SPEAKER_00] Jednakom mislim da je to ono, puno veći utjecaj sam stavio na tebe.
[SPEAKER_01] Može.
[SPEAKER_01] Nemora žavati.
[SPEAKER_00] Riječ je, da je moj.
[SPEAKER_00] E, Saša.
[SPEAKER_00] Htjela sam te pitati da se sad ne rasplaćamo o ovom nasljedku.
[SPEAKER_00] Kako reagiraš na kritike?
[SPEAKER_01] Ja jako volim.
[SPEAKER_01] Ako su konstruktivne kritike, obožavam ih.
[SPEAKER_01] To sam mogao svjedočiti kada sam našao u Osječkoj i Zagrebačkoj akademiji, u Osječkoj akademiji su to bile uvijek, bar u mom iskustvu, uvijek pametne kritike.
[SPEAKER_01] Dijete se na blagi način, te se sravna sa zemljom, ali ti se inak daje još malo, dakle da lijepo gnojiva da izrasteš.
[SPEAKER_01] Imali smo profesora na akademiji, zove se Robert Raponjaanja u Osijeku, s njima se sledi krv jer on je strah i trepet.
[SPEAKER_01] Znaš, te akademije, on je na prvoj godini bio nama i svako s njim ima drugačije iskustvo.
[SPEAKER_01] Moje iskustvo s njime je super, možda neki drugi ne bi tako rekli, ali meni je bilo ono dobro jer on je ti poslužit koji će tokom predavanja, ok, počne predavanje i onda bude totalno uništil.
[SPEAKER_01] Znaš, on će ti u lice reći ako nešto bilo onako, očajno, i bez cenzure.
[SPEAKER_01] Ali.
[SPEAKER_01] Ali, nakon što završi, prestali smo sada igrati, ajmo sada svi sjestu u krug.
[SPEAKER_01] I ona nam sa mirnim, toplim glasom kaže, ok, nije bilo dobro ovo, ovo, ovo i ovo.
[SPEAKER_01] Da baš na tome radite.
[SPEAKER_01] Takve stvari poštujem.
[SPEAKER_01] Kada mi kaže, znači, ok, zvrijeđena nam je to ime, ali bar da reci kasnije što nije bilo dobro.
[SPEAKER_01] Mislim da da sad idem dalje u ono i zagovorim, tu mogu malo.
[SPEAKER_01] Aha, tu već je neka svoja razmišljanja koja je, ako čitam, iče javno.
[SPEAKER_01] Pa, što ići u javnosti, možda bolje.
[SPEAKER_00] Znači, zaštitit ćemo te.
[SPEAKER_00] Samo me zanima, tipa, je li se nešto promijenilo na početku kad se bio onom vrcaš i već pred kraj studija, kako reagiraš na kritike?
[SPEAKER_00] Jesam li ih možda na početku više uzimao osobno u srcu?
[SPEAKER_01] Kako je bilo obrnuto?
[SPEAKER_01] Ja sam, znači, započeo sam, nekako sam, već sam čuo legende i mitove o Robertu Raponji, pa sam već nekako imao oko sebe na neki način zid.
[SPEAKER_01] O, o, neću sve svačati doslovno što mi kažeš, ali ću uzimati iz toga one.
[SPEAKER_01] Sjenke mudrosti koje vidim.
[SPEAKER_01] Ali, kasnije, tek tekom ove treće godine, kad je sve počelo ići nizbrdo, tu je već ona počela malo nesgodnije.
[SPEAKER_01] Fun fact: na trećem godinu se opet u jednom trenutku vratio raponja, opa odjednom boli.
[SPEAKER_01] Nešto prajari, kažemo.
[SPEAKER_01] Ja se sjećam, pamtim jednu situaciju, radili smo jedno super djelo, zove se Frichpil.
[SPEAKER_01] Frichpil.
[SPEAKER_01] Za one koji ne znaju, to je kao, zapravo, mislim, napisao Boris Senker.
[SPEAKER_01] Ja stvarno nadam se da sam rekao od točnog autora.
[SPEAKER_01] Uzeo je Glembayeve od Krleža i napisao ih na onak sedamnaest različitih žanrova.
[SPEAKER_01] Na što ono?
[SPEAKER_01] Napisao ih je u stilu antike, u stilu Shakespeareove tragedije, srpske komedije, opere, u stilu balada Petrice Kerempuha, ono svega.
[SPEAKER_01] A sve Glembayevi.
[SPEAKER_01] I tako smo jedan put radili kao francusku komediju.
[SPEAKER_01] Tu scenu.
[SPEAKER_01] A ja sam u toj sceni bio glembaj.
[SPEAKER_01] Nekad se šaltama, nekad bi neko drugi bio glembaj, nekad bi Leona bio neko drugi.
[SPEAKER_01] I radimo tu scenu i znam da je loše.
[SPEAKER_01] I rapanja nas zaustavi i kaže, Jan, ova scena ne funkcionira isključivo zbog tebe.
[SPEAKER_01] To je bio nekakav takav.
[SPEAKER_00] Kto je mene završio?
[SPEAKER_01] Sačmarice, kroz srce.
[SPEAKER_01] Ali kao, ok, ok.
[SPEAKER_01] Amo raditi.
[SPEAKER_00] Od mesta stoječeg.
[SPEAKER_00] Da, da.
[SPEAKER_01] I još je to također bilo, ne znam, jer sam tada u istoj toj trećoj godini išao na probezalje poticu iz Zagreb.
[SPEAKER_01] I onda je to bilo ono što onda bih neka propuštao predavanja.
[SPEAKER_01] Pa bi onda nekad mi se navadovalo da bih od tolike hrpetine posla došao i ne bih znao dovoljno dobar tekst.
[SPEAKER_01] I onda mi bude neugodno.
[SPEAKER_01] I onda je baš ono bilo.
[SPEAKER_00] Ali si preživio?
[SPEAKER_01] Ali sam preživio nekako.
[SPEAKER_01] Od toga.
[SPEAKER_01] Od tog dana, od te treće godine pa do danas, sam naučio malo bolje to prihvaćati, ali zapravo još uvijek više volim kad mi se kaže što ne valja, nego da mi kažete, ma dobro, super je.
[SPEAKER_01] Ne, daj, reci što nam je dobro, želimo da ovo bude dobro.
[SPEAKER_01] Recim, kako?
[SPEAKER_01] Ako već ja ne vidim.
[SPEAKER_00] Da vidim, znači.
[SPEAKER_01] Tako da, da.
[SPEAKER_00] Htjela sam te pitat da pređemo sad malo sami proces pripreme za ulogu.
[SPEAKER_00] Što ti misliš, što svog lomaca treba imati ili na čemu sve treba raditi da bi dobro upozorio neki lik?
[SPEAKER_00] Kako je izgledat tvoj proces?
[SPEAKER_01] Moj.
[SPEAKER_01] Tu se da raspravljati.
[SPEAKER_01] Svaki umas možda ima svoj pristup.
[SPEAKER_01] Ja idem uvijek nekako prvo iz tijela.
[SPEAKER_01] Ja si našo zamišljam kako se lik kreće.
[SPEAKER_01] I onda kasnije kroz to kretanje, mi kasnije uđu u glavu i na to uđu mi misli na koji način taj lik razmišlja.
[SPEAKER_01] Drugi ljudi rade obrnuto.
[SPEAKER_01] Neki ide prvo u taj misaoaoni proces, ok, zašto ja radim ovo ovdje, što me navelo da dođem do ove odluke.
[SPEAKER_01] I onda iz tih razmišljanja se njima rodi pokret.
[SPEAKER_01] Nema tu, ja mislim, točnog ili krivog pristupa, ali dok god za glumca funkcionira, neka drži toga.
[SPEAKER_01] Ja idem ovim smjerom.
[SPEAKER_01] A za ono što si prvo rekla, gluma je zapravo pokret plus glas plus govor.
[SPEAKER_01] Mislim da je to danas se tako učilo.
[SPEAKER_01] Ali.
[SPEAKER_01] Znači, ono u tijelu prvo biti, ono zapravo jako aktivan, razgovjetan u govoru, a glas, znaš ono tu možda nužno, čuo si jednu lijepu rečenicu koja govori kao, pjevaj kao da govoriš, govori kao da pjevaš.
[SPEAKER_01] Gdje si moraš uvijek, dok govoriš, moraš imati aktivno tijelo kao da pjevaš najviši ton, a opet dok govoriš, ne mi pričamo samo onak u jednom tonu.
[SPEAKER_01] To igra između ono što možeš govoriti i ono nisko, možeš nekad povisiti ton malo, jer why the fuck not?
[SPEAKER_00] Tako da.
[SPEAKER_00] Znači, jako ti je bitan glas u tom cijelom procesu?
[SPEAKER_01] Meni da.
[SPEAKER_01] Inače, odrastao sam u glazbenoj obitelji, pa mi je nekako pjevanje uvijek tu bilo prisutno.
[SPEAKER_01] Dok god je moguće, ja ću spajati glumu ili pjevanje u jedno.
[SPEAKER_01] Jer mislim da se tako i treba tretirati govor kao jedna melodija.
[SPEAKER_01] Jako se osjeti kada neki glumac govori još jako monotono, onda to postane dosadno.
[SPEAKER_01] zaslušati.
[SPEAKER_01] Kad pokažeš ono malo neku ono igrivost u glasu, onda je zanimljivije zaslušati to o čemu pričaš.
[SPEAKER_01] Ali to ne mora.
[SPEAKER_01] Ono nema.
[SPEAKER_01] Nema tu sad na ono jedne stvari koja nas.
[SPEAKER_01] kojima hoćeš.
[SPEAKER_01] O, wow, ono da.
[SPEAKER_01] Svaki glumac je specifičan i to je ljepota tog posla.
[SPEAKER_01] Zato da se ikad stavi na ono gluma u neku natjecateljsku ono.
[SPEAKER_01] Da postoji nek vojs za glumce.
[SPEAKER_01] To je.
[SPEAKER_01] Ne znam kako ću to razumijeti.
[SPEAKER_01] Zato što to je jako.
[SPEAKER_01] objektivno.
[SPEAKER_01] Nekome je Leonardo DiCaprio izonredan gumar, svima je katastrofa.
[SPEAKER_01] I niko nije u krivu.
[SPEAKER_01] Da, ok, za tebe funkcionira, za nekog ne funkcionira.
[SPEAKER_01] To je ok.
[SPEAKER_00] Htjela sam te pitati još, baš vezano uz glas, budući da nam je to iznimno zanimljivo, pogotovo meni kao logopedu, na koji način prilagođavaš svoj glas toj nekoj ulozi?
[SPEAKER_00] Modificiraš li ga kako radiš?
[SPEAKER_01] Da, ide iz uloge u ulogu, ne znam, recimo.
[SPEAKER_01] Kad imaš nekog svog iskustva, naravno gledaš pozadinu, lika.
[SPEAKER_01] U Jalti i Alti igramo ovog Stanleya Witchmorea.
[SPEAKER_01] Stanley Witchmore.
[SPEAKER_01] Ne, ne, ne, ne.
[SPEAKER_01] Musi kaže kad spava.
[SPEAKER_00] Ja sam sav.
[SPEAKER_01] Ja sam sav.
[SPEAKER_00] Znači, Jan redovito na tangu govori na britanskom.
[SPEAKER_01] Kad je potrebno.
[SPEAKER_01] Ajka nije potrebno.
[SPEAKER_01] Ali da, znači.
[SPEAKER_00] Znači, ti si dobar, o tome neće biti nikakvo mnjenje.
[SPEAKER_01] Ja bi ti dao.
[SPEAKER_01] Ne znam neke takve koji znaju.
[SPEAKER_01] Koji zna iz tim biti naporni.
[SPEAKER_01] Ali.
[SPEAKER_01] Oke, znači, čime je Britanac u pitanju?
[SPEAKER_01] Omah znaš, oke, oni Britanci inače, njima je glasovna pozicija malo više, više, više registar.
[SPEAKER_01] I sad, kako moram pisati na britanskom, hrvatskom, onda ga držim negdje ovdje.
[SPEAKER_01] Zato što to ima najviše smisla.
[SPEAKER_01] Te naglasene T-ove, one tako, ne znam, tako su to meni rodile.
[SPEAKER_01] A ne znam, evo sada, na primjer, Tenardije u Jadnicima., tu sam više išao iz nekog.
[SPEAKER_01] Ok, prsa sam ga našao, ono fizičke u tijelu kako stoji.
[SPEAKER_01] I onda se glas odio iz te neke.
[SPEAKER_01] Zvaje se jako puno dere.
[SPEAKER_01] I zato što je u krčmi, i zato što jako.
[SPEAKER_01] mora to nekako držati sve skupa.
[SPEAKER_01] Evo, već malo agno ulazimo u neki nazvalni.
[SPEAKER_01] Nazvalni glas.
[SPEAKER_01] Ali ne smijemo zaboraviti, tu se pjeva.
[SPEAKER_01] Tako da moram biti aktivan i na taj način cijelo vrijeme.
[SPEAKER_01] Zapravo držim tu, čovjek još i pijanac cijelo vrijeme.
[SPEAKER_01] Stoga, onda je to neki ovaj.
[SPEAKER_00] Ovaj neki žanr.
[SPEAKER_01] I sada, kažem, to su neke nijanse koje su za svakog lika drugačije.
[SPEAKER_01] I.
[SPEAKER_01] Ono, a inače, već vas se lagano nastavlja ono u police.
[SPEAKER_01] Da, u komediji uglavnom glumim, najčešće glumim zlikovce.
[SPEAKER_00] To mi je od početka bilo složeno.
[SPEAKER_01] Da, znači ono u ljepotici i zvijeri ono lefu, je li kao onak mali pajdaš glavnog zlikovca., Gigi Sky Superstar, opet pajdaš glavnog zlikovca.
[SPEAKER_01] Thénard je u Jadnicima, ok, nije glavni zlikovac, ali je svakako antagonist.
[SPEAKER_00] Nije pozitivac.
[SPEAKER_01] Nije pozitivac, ali je pozitivni antagonist.
[SPEAKER_01] On uživa u svojoj zločestoći.
[SPEAKER_00] Što mi je tako neobično, jer meni je ti pojam ray of sunshine, kako dođeš u taj tango garde, mislim da svi to mislimo.
[SPEAKER_00] I onda mi tako pričamo, poznajemo se, ti meni nabraješ te svoje uloge, ja gledam šta je s ovim čovjekom, on igra samo zločesto, kako je to moguće.
[SPEAKER_00] Ko je pravo ti, Jan?
[SPEAKER_00] Ti sad ekskluzivno?
[SPEAKER_01] Nećemo nikada znati.
[SPEAKER_01] Nećemo nikad znati.
[SPEAKER_00] I to ostaje misteriozno.
[SPEAKER_01] Ali.
[SPEAKER_01] Tako čudno je kada mi se onda da da nekog dobricu, onda sam si tako dosadan.
[SPEAKER_00] Bolje prije vašom im zločestom.
[SPEAKER_01] Obožavam zločestom.
[SPEAKER_01] Zato što su van ovog što je tebi svakodnevnica.
[SPEAKER_01] Ok, sad mogu malo to zapaprit, može, zanimljivo.
[SPEAKER_01] A onda sad, ne znam, jedine uloge protagonistiista koje glumim u komediji su Jalta, Jalta i Krava na granici.
[SPEAKER_01] Radit ćemo sad u Ožujku novu jednu predstavu, ne znam što nas još čeka, ali ono što je tak neki pozitivac, ono sam se uvijek dosadan, ali onda moram tražiti načine kako da ta uloga bude zanimljivija, a da nije sad samo u, OK, ja moram biti prepreka glavnom liku.
[SPEAKER_01] Ne znam, kod Stanleyja Witchmora to mogu biti, ono, OK, uzimam inspiraciju od svih ovih glumaca koji su igrali tu ulogu prije, pa ok, imaš tu ono malo pomoć, zato što su to radili već neki ljudi prije tebe, ali ono, ono ti bude fora kad ne znaš, onako čovjek živi od reda.
[SPEAKER_01] On mora si ono uredno posložiti svoju šalicu, on mora, to je čovjek od principa, jako se drži svih svojih principa i to napraviš na način da bude ljudima zanimljiv za gledanje.
[SPEAKER_00] Inače, ne znam, slušatelje znaju da upravo slušaju Ninčukoreć.
[SPEAKER_01] Ouš.
[SPEAKER_00] Tako je, nema šta nisam dovukla u ovaj dialog.
[SPEAKER_01] Damn.
[SPEAKER_00] Doslovno, Ninja Korinačio, inače se ja bavim i sinkronizacijom i to mi je posebno zanimljivo jer ti je zapravo tvoj jedini alat, bude tvoj glas.
[SPEAKER_00] Koliko je to različito od glume i je li ti teže kad si tako ograničen i imaš samo taj glas?
[SPEAKER_00] Kako izgleda proces tim?
[SPEAKER_00] Sve nam reci.
[SPEAKER_01] Evo, čuj, kad je to prvo započeo, ja sam se jako, jako plašio.
[SPEAKER_01] Bio sam užasno uzbuđen.
[SPEAKER_00] Čekaj, koja je bila tvoja prva sinkronizacija?
[SPEAKER_01] Bio je to Marmaduke, buntovnik sa četiri noge.
[SPEAKER_01] To je jedan...
[SPEAKER_01] Moram priznati, jako ružan crtić.
[SPEAKER_01] Svi likovi izgledaju kao da pate od teške anoreksije.
[SPEAKER_01] Ogromne glave i onda ono štapići za tijela.
[SPEAKER_01] Mame, doduše, sve manje imaju, guzi četina.
[SPEAKER_01] Pixar mams.
[SPEAKER_00] Aha, da, da, Pixar mams.
[SPEAKER_01] I ja sam tamo dao glas čak dva lika, dva brata blizanca, koji su, znači, to je priča o njemačkoj dogi koja, u, stvara probleme u susjedstvu i.
[SPEAKER_01] I ova moja, ta dva brata blizanca su gazde zločestog psa koji vara na natjecanjima.
[SPEAKER_01] I oni su se zvali Henri i Filip.
[SPEAKER_01] Očekuješ Francuzi, ali ne, oni imaju ruski naglasak.
[SPEAKER_00] Nemam pojma.
[SPEAKER_01] Kako se to zvuči?
[SPEAKER_00] This is how they talk in the original version.
[SPEAKER_01] Henri i Filip, this is how they talk in the original version.
[SPEAKER_01] Istovremeno, kada snimaš crtić, na neki način.
[SPEAKER_01] nije toliko.
[SPEAKER_01] fakat nije toliko napeta atmosfera.
[SPEAKER_01] Uvijek je jako čil.
[SPEAKER_01] Osim.
[SPEAKER_01] Ok, prvo snimanje je meni bilo jako.
[SPEAKER_01] Zato što sad sam ja u istoj poziciji gdje je bio Ljubimir Kereke.
[SPEAKER_01] I gdje su bili Dražen Bratulić koji je dao glas Timonu.
[SPEAKER_01] Ja sad da to radim za nekog klinca, sad sam ja.
[SPEAKER_01] Znači, sad sam ja u poziciji.
[SPEAKER_00] Ja stavljam se samo u poziciju ljube Kerekeša i naša bratuliča.
[SPEAKER_00] Ja nisam za ovo.
[SPEAKER_01] Uniče se mikrofon malo.
[SPEAKER_01] Ali u svakom slučaju, nakon što se smiriš, onda to odradiš kako spada.
[SPEAKER_01] Ali razlog zašto je jako čile je zato što imaš uz sebe tekst i gledaš snimku, oni ti pokažu kao, okej, tvoja replika je ovo.
[SPEAKER_01] I sad vidiš ono kadar, ono i originalnu verziju kako zvuči.
[SPEAKER_01] I okej, i ti to napraviš na svoj način.
[SPEAKER_01] Najčešća uputa koju dobiješ na sinhronizacijama je: prekrata si ili predug si.
[SPEAKER_01] Na neki način mi smo ograničeni performansom originalnog glumca.
[SPEAKER_01] I to može biti blagoslova, može biti i kletva.
[SPEAKER_01] I ne znam kako da kažem.
[SPEAKER_01] Također, najteže je sinhronizirati filmove koji su snimljeni kamerom, kad nije crtnič, evo kada je ovako uživo.
[SPEAKER_01] Zato što onda to već ulazi u onaj., ne znam to na hrvatski predstavlja onaj Uncanny Valley.
[SPEAKER_01] Zato što jako je čudno vidjeti, ne znam, Leonardo da Caprio kako izgovara replike, a čuješ glas Rene Abito Rajca.
[SPEAKER_01] Jer se ne poklapa se ni s njegovim ustama.
[SPEAKER_01] To opraštamo kada gledaš animirani film.
[SPEAKER_01] Zato što, ok, Cetić sam po sebi već je iluzija.
[SPEAKER_01] I kao, ok, nije ti čudno što čuješ glas nekog drugog.
[SPEAKER_01] Kad gledaš igrani film, onda je to već malo čudnije.
[SPEAKER_01] I onda moraš biti još precizniji kad se tiče usana.
[SPEAKER_01] Tu često kažemo da li ide na lip.
[SPEAKER_01] Snimali smo nedavno.
[SPEAKER_01] Ne znam da li ovo smijem još pričati.
[SPEAKER_00] Eksklusiva.
[SPEAKER_00] Da nam nešto.
[SPEAKER_01] Da nam nešto.
[SPEAKER_01] Možda dajem glas u ovoj novoj snijegulici koja dolazi u Kina.
[SPEAKER_00] Jesam zločest.
[SPEAKER_01] Nisam zločest.
[SPEAKER_00] Da li ćemo se oporaviti s njim?
[SPEAKER_01] Znači, to je zapravo istina.
[SPEAKER_01] U više slučajeva dajem glas dobricama.
[SPEAKER_01] Jer oni su užasno dosadni cijelo vrijeme.
[SPEAKER_00] Zato što ako mi je ona uloga dosadna, ona sad nema nikakvog načinaina da ju sada razigram, osim da to napravim na svoj način.
[SPEAKER_01] Ok, ništa, ovo će sad biti moj take na ovog lika, ali.
[SPEAKER_01] Ne, šteta.
[SPEAKER_01] Zašto sam bio s njegulicom, pomenuo sam da se pozretim?
[SPEAKER_01] Aha, zato što to, znači s njegulicom je live action, ali ne možeš božati da dam neki drugi primjer.
[SPEAKER_01] Ok, tako da možda on neće, neće se da se spominje s njegulicom.
[SPEAKER_00] Ne, ne, ne.
[SPEAKER_01] Jedna od uloga na koju sam možda stvarno najponosniji, a da sam njoj dao glas je Zuko, princ Zuko u Avatar the Last Airbender, Netflixova live-action adaptacija toga.
[SPEAKER_01] To je bio tako čuden proces kako sam ja dobio tu ulogu.
[SPEAKER_01] Znači, bio sam snimao neki skroz drugi crtić i usestime mi je rekao, frajer, ok, sad ćemo se zaustaviti, napravit ćemo kratki voice test.
[SPEAKER_01] Voice test njima znači, ok, audicija.
[SPEAKER_01] Aha, ok, može.
[SPEAKER_01] I ja vidim cijelo vrijeme na ekranu kako, to je ono, Fire mi share a screen.
[SPEAKER_00] Aha.
[SPEAKER_01] I vidim da otvara folder Netflix, Avatar, Princezuko.
[SPEAKER_00] Tebi se trebao.
[SPEAKER_00] Samala, samala, nisam spreman na ovo.
[SPEAKER_00] Ja znam što je ovo.
[SPEAKER_01] I onda, fk.
[SPEAKER_01] Ok.
[SPEAKER_01] I onda dođem k sebi.
[SPEAKER_01] Ok, idem da padne to.
[SPEAKER_01] O, idem da padne to bude što bolje.
[SPEAKER_01] I odradimo audiciju.
[SPEAKER_01] Te su audicije uvijek jako čile.
[SPEAKER_01] Zato što uvijek ih možeš pitati.
[SPEAKER_01] Ok, mogu ponoviti ovo.
[SPEAKER_01] Oni uvijek kažu da, naravno, može.
[SPEAKER_01] Iako najčešće ispada da je prvi tek bio puno bolji.
[SPEAKER_01] Ali.
[SPEAKER_01] Nakon što sam to dadio, ja sam smislio.
[SPEAKER_01] Oko, što god bilo, ja sam sretan, ja sam malo u zvuku dao glas i to je ono, riješeno.
[SPEAKER_01] I dva tjedna kasnije dolazim tamo na scenarij i kažem mi, evo, dobio si zvuka.
[SPEAKER_01] Snimanje zvuka je bilo jako teško.
[SPEAKER_01] Ne najteže što sam ikada snimao, ali je bilo, mislim, zvuko je meni inače, općenito meni Avatar, The Last Airbender, meni je valja najbolja serija koju sam gledao ikad.
[SPEAKER_01] To je stvarna umjetnost, to je nešto prekrasno.
[SPEAKER_01] A zvuko mi je možda najbolji.
[SPEAKER_01] fiktivni lik napsan, točka.
[SPEAKER_01] To što mi gledamo tog lika kroz što on prolazi i kako ono razmišlja, to je neviđeno.
[SPEAKER_01] Stvarno, možda je bold statement, ali da, stvarno mislim da je Zuko jedan od najboljih i najkompliciranijih likova ikad napisanih.
[SPEAKER_01] I dečko koji njega glumi u toj verziji, stvarno se potrudio.
[SPEAKER_01] I sada ja moram svoj performance ravnat na njegovom.
[SPEAKER_01] Ako on digne glas, moram i ja dignuti glas.
[SPEAKER_01] I to je pogotovo osjetljivo kada to gledaš u igranoj formi.
[SPEAKER_01] Jer u ceti će reći: Možeš se nekad dozvoliti da malo napraviš nešto jače, ili neka može čak malo slabije, ako igra bolje za situaciju.
[SPEAKER_01] U igranoj formi moraš biti jako precizan.
[SPEAKER_01] I kako je to baš ono.
[SPEAKER_01] Kad god gledaš neki film, uvijek gledaš liku u oči.
[SPEAKER_01] I ako se moj performanse ne ravna i sa njegovim očima, dok ja to igram, onda znam da radim loš posao.
[SPEAKER_01] Znam da je to bilo negdje u zadnjoj epizodi gdje je Friar baš jako ono drekne na tog jednog frajera, jako derese od ne znam, otko je neki plotvist i ne može prihvatiti ono otprilike ono luka, I'm your father.
[SPEAKER_01] Situacija je no, no, nešto tako.
[SPEAKER_01] I čovjek baš ono jako ono vikne na frajera i se moram ja viknuti jednako tako glasno.
[SPEAKER_01] Ja nisam previše naviko na te ono dramske ono uloge, a zvuka možda najdramska uloga koju sam igrao ikad.
[SPEAKER_01] I zato jako sam se obojao onog kako je ispalo.
[SPEAKER_01] I zapravo, kasnije kada sam gledao finalni produkt, još uvijek onog malo, ojoj, neke stvari se mogu napraviti bolje, ali zapravo sam stvarno iznimno ponosan.
[SPEAKER_01] Na činjenicu to što je to fucking suklo.
[SPEAKER_01] I stvarno sam zapravo sretan na način na koji sam ga odigrao.
[SPEAKER_00] Lijepo, ali moram sad pitati, koja si Ninja Kornel?
[SPEAKER_00] Ninja Kornel, već.
[SPEAKER_01] Ja sam, znači, u.
[SPEAKER_01] To je bilo, to je 2023.
[SPEAKER_01] kad je izašao film.
[SPEAKER_01] Ninja Kodnjača Makljaža s Mutantima.
[SPEAKER_01] Ja sam tamo Mikel Angelo.
[SPEAKER_01] Mikel Angelo, to mi je.
[SPEAKER_01] To je još bio početak mojih sinhronizacija.
[SPEAKER_01] Mislim, ja sam još uvijek u početku mojih sinhronizacija.
[SPEAKER_01] Da ću dajem glasove, da ćemo možda.
[SPEAKER_01] Evo da, dvije godine.
[SPEAKER_01] Pred kojim?
[SPEAKER_01] Pret dva, tri tjedna je bilo točno dvije godine od kad sam dao glasove.
[SPEAKER_01] Četvrti prvi.
[SPEAKER_01] Na četvrti prvi sam dao glasove Henriju i Filipu.
[SPEAKER_01] A Mikel Angelo je onda došao, mislim, pet, šest mjeseci nakon toga.
[SPEAKER_01] I to je bilo.
[SPEAKER_01] ojoj, jako sam.
[SPEAKER_01] To je bio prvi veliki projekt u kojem sam dao glas.
[SPEAKER_01] I Cetić je zapravo stvarno fora, baš je simpatičan.
[SPEAKER_01] Bio sam skeptičan dok sam ga snimao.
[SPEAKER_01] Kada snimaš, Cetić uvijek vidiš samo luk tog lika kojeg snimaš.
[SPEAKER_01] Ne gledaš cijeli film.
[SPEAKER_01] Nego samo, ok, tvoj lik se palje u ovoj sceni, ovoj, ovoj, ovoj i ovoj.
[SPEAKER_01] I onda kada ne vidiš stvari koje su se dogodile između, onda ti neke stvari ne imaju smisla.
[SPEAKER_01] Sam, ali kako sam tu završio?
[SPEAKER_01] Tokom procesa sam mislio, oje, mom.
[SPEAKER_01] Ovom mami je čudan film.
[SPEAKER_01] A onda kada smo ga gledali u cijelosti, ovo je ok, ovo je cool.
[SPEAKER_00] Jako mi je simpatično to sve.
[SPEAKER_00] Budući da smo ono kad smo krenuli pričati, rekao si počelo je sve sa crtićima.
[SPEAKER_00] A sad ti radiš sinkronizaciji.
[SPEAKER_00] Sad neki mali Jan tebe gleda.
[SPEAKER_00] Da, eko želi vidjeti ti.
[SPEAKER_01] Zato sam se toliko bojao od prvog snimanja.
[SPEAKER_01] Jer kao isto, Bože, ja sad ulazim u to i ovo mora biti ili super ili niš.
[SPEAKER_01] Evo ga, trudim se stvarno na svaku ulogu u kojoj dobijem.
[SPEAKER_01] napraviti na svoj način, a da mi bude zabavno.
[SPEAKER_01] Neka bude situacija kad ti nije zabavno, ali moraš sve na toj strani raditi.
[SPEAKER_00] It's a job, it's a day.
[SPEAKER_01] It's a day.
[SPEAKER_01] I ono, stvarno sam prezahvalan što se time bavim.
[SPEAKER_01] I evo, nadam se da će biti ono još, ono više.
[SPEAKER_00] Sigurno.
[SPEAKER_00] Mislim, već smo ranije rekli da si triple threat, gluma, pjevanje i ples.
[SPEAKER_00] Kako ti?
[SPEAKER_00] Znači, naravno, glas je tvoj prvi alat, ti si vokalni profesionalac.
[SPEAKER_00] Kako čuvaš taj glas pod svim tim opterećenjima?
[SPEAKER_00] Pogotovo u muziklima, da se sve to događa istovremeno.
[SPEAKER_01] Jako sam zahvalan što neko zna što je triple threat.
[SPEAKER_01] To i ja do koju godinu nisam znao.
[SPEAKER_01] Pisao sam za moj završeni rad na akademiji o gloomiju u muziklima.
[SPEAKER_01] Pa sam onda otkrio, wow, postoji izraz za takve gloomice, triple threat.
[SPEAKER_01] Iako meni je ples još uvijek možda tu najslabiji.
[SPEAKER_01] Od te tri prijetnje.
[SPEAKER_00] Kaže čovjek kojeg sam upoznao na tango.
[SPEAKER_01] Ali nećeš na svakom mjestu gledati nekog kako pleše tango, nego se tamo pleše.
[SPEAKER_01] Ono uglavnom neki muzikalski jazz ili neke druge stvari.
[SPEAKER_00] Ali hoću reći nije da ti je ples tako stran.
[SPEAKER_01] Pa ne, nije mi stran.
[SPEAKER_01] Ali ovo što si bila pitala, znači hrpu, ono zapravo lekcija koje dan danas koristim kad god sam na predstavi, sam naučio u Husr Tomčić školi pjevanja.
[SPEAKER_01] Oni su imali te svoje, mislim još uvijek imaju, ali nisam isto strukturirano.
[SPEAKER_01] Tada su to zvali muzikal class intensive, gdje bismo se našli.
[SPEAKER_01] Našli svakih mjesec dana, mislim, prvi vikend u mjesecu, a mi smo ono radili tako dok se ne uznojimo.
[SPEAKER_01] Oke, cijeli vikend, ali ono 24 sata od prilike.
[SPEAKER_01] I to je bilo fakti jako, jako cool.
[SPEAKER_01] Tamo sam prvi puta zapravo osjetio čar i plesa, gdje nas je učila tiha na strmečki, gdje je kao, ovao, ples nije samo zabavan, nego ovao, mogu postati jačiji od plesa.
[SPEAKER_01] Da šta sam još bio štrkljao, još uvijek sam štrkljao, ali.
[SPEAKER_01] Vladi pozitivni.
[SPEAKER_01] Ja volim svoje tijelo, ali mogao bih malo više vježbat.
[SPEAKER_01] U svakom slučaju, tamo sam naučio puno glasovnih vježbi koje dan danas koristim tokom pionirstva.
[SPEAKER_01] Neke od tih stvari mogu čak i malo pokazati, ali mnoge su jako, jako glasne zato što moraju raditi mišići koji stvaraju.
[SPEAKER_00] Ja ću ti oduzeti glasove u častku.
[SPEAKER_00] E, kožiš da.
[SPEAKER_00] Ja ne znam što nakon ovog ide glumiti, ide direktno u kazalište?
[SPEAKER_00] Pa ne direktno, ali da.
[SPEAKER_01] U svakom slučaju, je.
[SPEAKER_01] Jedna od tih vježbi koje radimo su te takozvane šuškalice.
[SPEAKER_01] Hrpa tih vježbi su zapravo za izolaciju, bože, da se izrazim, ošita.
[SPEAKER_01] Uglavnom, hrpa tih vježbi su zapravo za jačanje diafragme.
[SPEAKER_01] Jer tamo, ja kad sam tamo došao mali hikać, ja sam mislio da se glas stvara iz grla.
[SPEAKER_01] Grlo je super za oblikovanje glasa, nije za stvaranje.
[SPEAKER_01] Jer za grlo jako lako može potrošiti.
[SPEAKER_01] I to su te šuškalice koje, da bih se radio punom snagom, bi uništio mikrofon.
[SPEAKER_01] Ali, smo među vremenu, moj prijatelj Sven.
[SPEAKER_01] Podsrnić je našao, on je moj prijatelj kojeg sam upoznao u Husak Tomčiću, i onda kasnije, sada i moj kolega, na predstavama.
[SPEAKER_01] Sven je našao alternacije gdje su kao tiše varijante šuškalica, ajde dalje da se aktiviraju isti mišići.
[SPEAKER_01] Gdje on to zove kao.
[SPEAKER_01] Zadnje koje mi je pokazao su te tramvajska šuškalica, jer takvi ih je on nazvao jer ih možeš ajde u tramvaju, gdje ti samo nos radi.
[SPEAKER_01] Jer on će kad izgovaraš slovo šš, ne slovo šš, nego glas.
[SPEAKER_00] Što?
[SPEAKER_00] Da je logopedija.
[SPEAKER_00] Zato su svi prošli.
[SPEAKER_01] Samo znam za slovo šta.
[SPEAKER_01] Ne znam što ostalo.
[SPEAKER_01] Ali aktiviraju se točno ti mišići.
[SPEAKER_01] I kada radiš taj zvuk, mi smo znali u Husan točnicima čak devet minuta šuškat, ono umreš dok to radiš.
[SPEAKER_01] Ali si nakon toga zvijer i stvoren za performanse.
[SPEAKER_01] Postoji jedna jako zanimljiva vježba koja uopće nije glasovna, nego zapravo više da se aktiviraju mišići, a to je da si radiš krugove jezikom oko zubabiju.
[SPEAKER_01] Nevjerojatno je kako se brzo umori jezik.
[SPEAKER_01] Požete boljeti cijelo grlo, ali nakon toga si stvoren.
[SPEAKER_01] Možeš, ne znam se izraziti.
[SPEAKER_01] Moj rječnik je jako malen.
[SPEAKER_01] S obzirom na profesiju u kojoj se bavim, nije dobro ne imati dobar rječnik.
[SPEAKER_00] Jako mi je zanimljivo jer sve ove vježbe zapravo često vidiš i na logopedskoj terapiji.
[SPEAKER_00] Ovo je opremo, ovo blizivanje.
[SPEAKER_00] Imamo jako puno vježbi koje zovemo za jačanje artikulatora.
[SPEAKER_00] To bi meni jako dobro došlo nekada.
[SPEAKER_00] Imam zašane ovako sličice, ali su sve za djecu.
[SPEAKER_00] Iako možda bi tebi to jej legitimno.
[SPEAKER_01] Ja obožavam, ja sam još uvijek dijete.
[SPEAKER_01] Imam 12 godina, već 13 godina.
[SPEAKER_00] Da će ja složiti jednu vježbicu za Jana Posloviću.
[SPEAKER_00] Nešto da mi nacrtaš za doma i tal.
[SPEAKER_00] Ali u biti, da, dosta ima tih različitih vježba upravo pokreti jezikom, pa onda dodirivanjem gore ili grebena, ovisno o tome koji glas vježbamo.
[SPEAKER_00] Ali osnova svega toga je disanje.
[SPEAKER_00] Mi smo isto jako puno vježbama upravo na diafragmalnom disanju.
[SPEAKER_00] Bez disanja nema, bez ovog glasa nema i govora, nema proizvodnje.
[SPEAKER_01] To je jako zanimljivo da baš to, jer često kod mene recimo kada bi, kada mene počne hvatati trema, ja počnem dahtat.
[SPEAKER_01] Može mi se to događati i način, jedna od vježbi koje sam naučio za smirenje toga, je nakon inače što se ono išuškaš, napravimo te ne znam kako smo mi to zvali, ali napraviš i dok ne ode zadnja tom kisika.
[SPEAKER_01] To smiri dah jako, jako lijepo.
[SPEAKER_01] I kad to napravim nekoliko puta u krug, mi dah postane lakši i mogu ono sigurno.
[SPEAKER_01] Ona sigurnije ušla na scenu.
[SPEAKER_01] To mi se pojavilo za one koje nisam tokom ispitao na akademiji u Osijeku.
[SPEAKER_01] Sjećam se da je bio jedan na prvoj godini gdje je baš me naklona te mu hvalila i počeo sam pričati o tome.
[SPEAKER_01] To je bilo neugodno i shvatim.
[SPEAKER_01] Ok, moram se vratiti na te vježbe.
[SPEAKER_00] Koliko, čini mi se da si dosta toga naučio u školi pjevanja.
[SPEAKER_00] Jesu li i na faksu obraćali takvu pozornost na glas, na vokalnu hinjenju, čuvanje glasa?
[SPEAKER_00] Pitam te to zato što nam se čini da nam možda tu malo nedostaje svjesnosti u tom području.
[SPEAKER_01] Ovako, u Osijeku smo.
[SPEAKER_01] Smo puno radili na glasu.
[SPEAKER_01] U Zagrebu, bar u ove te dvije godine diplomskog studija što sam tamo radio, ništa.
[SPEAKER_01] Nego zapravo više su onda svi moji kolege su radili stvari koje su oni možda naučili tokom preddiplomskog studija.
[SPEAKER_01] I u Osijeku je puno veći fokus ne samo na glasu nego zapravo i na muziklima, a ne možeš imati nastavu muzikala bez da radiš ono vježbe za glas.
[SPEAKER_01] To je naša fantastična profesorica Veronika Hardi koja nas je sve to učila i mi nju imamo sve tri godine.
[SPEAKER_01] Godinu u toku preddiplomskog studija i onak povalja možda četiri, nekad pet sati tjedno.
[SPEAKER_01] U Zagrebu, koliko dobro znam, ne morate me uzeti doslovno jer nemam iskustvo preddiplomskog studija u Zagrebu, ali oni ti imaju svega recimo sati i pol tjedno i to možda prve dvije godine.
[SPEAKER_01] Ne može sam praviti jedan preveliki neki raspon, ali okej, bar naučiš možda neke vježbe.
[SPEAKER_01] U Osijeku smo valjda znači svake godine radili neki, ne nužno musical, ali kao Ali da smo dodavali pjesme u svoju izvedbu.
[SPEAKER_01] Na prvoj smo godini radili Musical Avenue Q, to je lutkarski musical jedan, gdje smo svi morali za ispiti iz pjevanja otpjevati nekoliko tih pjesama.
[SPEAKER_01] Ali ne samo stati i otpjevati ih, nego ajmo to pretvoriti u scenu.
[SPEAKER_01] Jer nije to koncert, to mora biti priča opet.
[SPEAKER_01] Na drugoj godini smo više ušli u ovaj koncert jer smo sad sa Sašom Arnaudžićem snadali ipak šansone.
[SPEAKER_01] Ja sam pjevao, bio je Ivu Robića, pjevao sam Golubove koji su kasnije ispali špica na nekakvog velikog serija u kojem je isto glumio.
[SPEAKER_01] A na trećoj godini radimo Disnija.
[SPEAKER_01] I ono gdje smo, gdje opet znači nismo samo smjeli doći i sad ću ja pred vama otpjevati ovu pjesmu, nego ne, to mora biti eti da cijela.
[SPEAKER_01] Ja sam se naravno uzeo duha iz zalade, gdje sam si pjevao ljubav Herekesa i ja sam bio presretan.
[SPEAKER_01] Tako da, uglavnom, kad se tiče toga, u Osijeku je tu puno veći fokus.
[SPEAKER_01] Fokus na nekom glasovnom unaprijeđenju nego u Zagrebu.
[SPEAKER_01] U Zagrebu je pak puno veći fokus stavljen na govoru.
[SPEAKER_01] To je recimo bonus Zagreba.
[SPEAKER_01] Oni na govoru rade ove glasovne vježbe.
[SPEAKER_01] Ne znam sada točan primjer jer nisam studirao u tom periodu, ali ja mislim da oni na govoru pak rade neke takve stvari koje mi radimo na glasu.
[SPEAKER_01] Tako da.
[SPEAKER_00] Što ti se čini, je se rečeno da se logopedi isto bave glasom.
[SPEAKER_00] Nama se čini da nam tu fali te svjesnosti da postoji stručnja koji se isto tako bavi glasom.
[SPEAKER_00] Pogotovo kad je patologija u pitanju, kada se dogode recimo čvorići ili noduli na glasnicama, onda se ide logopedu na terapiju.
[SPEAKER_00] Ili ti to je bila nepoznata?
[SPEAKER_01] Zapravo ima mi smisla jer, naime, ja sam išao kod logopeda nekoć.
[SPEAKER_01] Zar stvarno?
[SPEAKER_01] Čak tri puta, svaki puta u nekom drugačijem, u drugačijem formatu.
[SPEAKER_00] Kako ti radi logopedi?
[SPEAKER_01] Ja sam prvi put došao u mojoj logopedici kada sam.
[SPEAKER_01] Kada sam imao ne za recimo sedam, osam, ne, laž, malo više godina, dok sam bio u osnovnoj školi.
[SPEAKER_01] Naime, ja nisam znao reći normalno srce iz Aha.
[SPEAKER_01] Nego bih govorio srce iz Aha.
[SPEAKER_01] Jezik bi mi išao na gore.
[SPEAKER_01] Obožavao sam ići kod nje.
[SPEAKER_01] Ona mi je prva, zapravo, ona mi je prva pomogla da izgovorim pravilno srce iz Aha.
[SPEAKER_01] Nakon toga, jesam došao puno, recimo, četiri, pet godina kasnije, kada sam otkrio.
[SPEAKER_01] Dok sam se pripremao za prijamni, to je problem koji mi se zapravo još uvijek nekad ne pojavljuje.
[SPEAKER_01] Ali ga znam riješiti, zahvaljujući njoj.
[SPEAKER_01] Ne znam se izražavati.
[SPEAKER_01] Kad bih govorio nešto, a jako sam uzbuđen što to govorim, počnem gutat slova.
[SPEAKER_01] Ja bih govorio, ali ne smijete razumijeti što govorim.
[SPEAKER_01] Ne znam to imitirati, zapravo, ali može se čak dogodilo sad tokom ovog razgovora da bi progutalo, najčešće progutam slovo R, znam neka progutati.
[SPEAKER_01] I onda me se ništa ne razumije što govorim.
[SPEAKER_01] Zato što sam to pozbuđen.
[SPEAKER_01] To.
[SPEAKER_01] I onda sam opet išao do iste žene koja mi je otkrila kako to riješiti.
[SPEAKER_01] I onda sam ju i ponovno došao tokom treće godine faksa.
[SPEAKER_01] Zato što mi je Robert Raponja otkrio.
[SPEAKER_01] Samo onak.
[SPEAKER_01] Tokom neke scene.
[SPEAKER_01] Stop.
[UNKNOWN] Nešto.
[SPEAKER_01] Ne gleda i kaže.
[SPEAKER_01] Ajdec.
[SPEAKER_01] Izvori slovo S.
[SPEAKER_01] Ono takve nešto.
[SPEAKER_01] Kaže šuškaš kada kažeš slovo S.
[SPEAKER_01] Ono to bi se dogodilo.
[SPEAKER_01] Kažeš trebaš ići logopedu.
[SPEAKER_01] Ja reko znam ja točno kome treba trebam daću.
[SPEAKER_01] Ženi koja me onako priprema kad imam 8-9 godina.
[SPEAKER_01] To je jako zanimljivo da isto i ženi, ta žena zna zna otkad je.
[SPEAKER_01] Otkad sam onak mali kikač?
[SPEAKER_01] Dok sam sada, nešona.
[SPEAKER_01] Fabično to bude tako.
[SPEAKER_00] Kako i opet i brate svoje kliente.
[SPEAKER_01] Da, jako je fora.
[SPEAKER_00] Evo to sad četvrti put, kako i opet.
[SPEAKER_01] I četvrti put.
[SPEAKER_01] Znate što je jako fora?
[SPEAKER_01] Ta žena, ona me kasnije gledala.
[SPEAKER_01] Vidio sam ju u prvom redu na Yalty Yalta.
[SPEAKER_01] Čovek.
[SPEAKER_01] Onako, vi ste tu izured dobro.
[SPEAKER_00] Tako lijepo.
[SPEAKER_00] Evo, i ne znaš kakav je to nama ponos.
[SPEAKER_00] Nama je ponos čim dobiješ onaj prvi glas.
[SPEAKER_00] Vjerojatno čim je ona tebe prvi put čula da ti izgovaraš što sam onako lijepo oštro, ne bila predstavljena.
[SPEAKER_01] Bila mi je poslala poruku kasnije gdje je ona rekla kako je ona jako ponosna.
[SPEAKER_00] Evo, pa to samo zbog vas je to.
[SPEAKER_00] Da nije bilo logopedija, nema logopedije.
[SPEAKER_01] Ne bih ja sad bio tuđe.
[SPEAKER_00] Kako preuzimamo zasluge za svoju struku, to je nevjerojatno.
[SPEAKER_00] Hvala Bogu.
[SPEAKER_00] Bez srama to radimo.
[SPEAKER_01] Znači, to je bilo.
[SPEAKER_01] Stvarno, uf.
[SPEAKER_01] Nešto sam te htjela pitati.
[SPEAKER_00] Dosta smo govorili o ovom ulasku u ulogu priprema za izvedbu., bla bla bla.
[SPEAKER_00] Mene sad zanima kako ti se dogodi da ne možeš izaći iz neke uloge.
[SPEAKER_00] Je li teško izaći?
[SPEAKER_01] Ovisi od uloge do uloge.
[SPEAKER_01] Svatko, mojih odvora počne ovisi od uloge do uloge.
[SPEAKER_01] Ali, jako me zanima da to ispitaš.
[SPEAKER_01] Jer razlog zašto mnogi glumci odu u alkoholizam i druge destruktivne ovisnosti je upravo zbog toga što ne znaju izaći iz uloge.
[SPEAKER_01] To često zna biti, pogotovo kada vidiš neko nakon jako jakog, jako dramsku ulogu, one ulogu koja su stravično teška.
[SPEAKER_01] Jedan je način da to bude kako spada, je da to napraviš, da daš svoje 100%, da uđeš u to razmišljanje i da to fizički uhvatiš kako spada.
[SPEAKER_01] I jednom, kada daš svoje 100%, onda to izgleda genijalno.
[SPEAKER_01] I onda ljudi su jako, jako ponosni na tebe i onda ti plješću kao wow, napravi super posao, super.
[SPEAKER_01] E, sad slijedi ovaj dio nakon, kako se to izbaciti van, jer šteta je na neki način učinjena.
[SPEAKER_01] je jer razmišljaš ono te crne misli da bi se pokazalo.
[SPEAKER_01] Ne znam, daću primjer kralja Edipa.
[SPEAKER_01] Pazi, znači, kralj Edip, stravična teška uloga za igrati.
[SPEAKER_01] Čovjek koji je ubio svog tatu, spavao je sa svojom majkom i sa tom istom majkom je rodio svoju djecu.
[SPEAKER_01] To jedini način da to odigraš kako spada je to da daš svoj sto posto da stvarno uđeš u mentalitet, ok, wow, ja sam sve ove stvari napravio.
[SPEAKER_01] Jednom kad dođe frajer do te, on nije toga svjestan cijelo vrijeme, jednom kad dođe do te spoznaje, to mi To mora biti autentično ako želiš napraviti dobar posao.
[SPEAKER_01] I jednom kada ta predstava završi, i kad ideš doma, htio li ne htio još uvijek je to malo ono unutra.
[SPEAKER_01] I onda tako neki glumci odu u alkoholizam, i onda i odu u druge stvari.
[SPEAKER_01] Hvala Bogu da još nisam igrao takve, okej, lažem, gdje sam tokom ove treće godine?
[SPEAKER_01] Tamo sam morao igrati otela.
[SPEAKER_01] I nismo igrali cijelu predstavu, nego uzimali smo isječka iz predstave.
[SPEAKER_01] I naravno da smo uzeli najtežu, gdje Gdje je o telo odlučuje ubiti da je z demonu.
[SPEAKER_01] I to.
[SPEAKER_01] Ako to ne napraviš kako spada, onda je smiješna.
[SPEAKER_01] Znači, sad rekao, dolazim ubiti svoju ženu.
[SPEAKER_01] Ha.
[SPEAKER_01] Ali to nije.
[SPEAKER_01] Ako želiš to napraviti da ljudi te se prepadnu i da su osjećaju, moram ja ući u takve razmišljanja.
[SPEAKER_01] A to je naš.
[SPEAKER_01] A ja.
[SPEAKER_01] Mislim, sve smjenice imamo u tom njegovom monologu gdje Frajer govori kao onaj sprva ulazi u njenu sobudu dok ona spava sa nožem.
[SPEAKER_01] A odluče, ne, ne, ne smijemo osakatiti njeno prekasno tijelo.
[SPEAKER_01] To moram napraviti na ljepši način.
[SPEAKER_01] Ja to moram napraviti da ne ozlijedi više nikog drugog kao što je ozlijedila mene.
[SPEAKER_01] Ali stvari odu po krivu i žena se probudi.
[UNKNOWN] Ono, ok, ali.
[SPEAKER_01] Bolje je sada izku, ono, reći sve svoje grijehe pa da možeš umrijeti ono mirne duše.
[SPEAKER_01] To je jako, jako, jako teško.
[UNKNOWN] I.
[SPEAKER_01] Fala Bogu, nisam otišao ovako hvalisam nakon toga., ali kako se nekako dobiješ, onda da se tako bolje riječi.
[SPEAKER_01] Neki će uzeti alkohol, meni to budu, bože, ja mislim da je jako, jako bitno.
[SPEAKER_01] To nas ne uči na nijednoj od ove dvije akrene gdje jajam iskustva.
[SPEAKER_01] To je naš kako se baciti natrag u neutralnost.
[SPEAKER_01] Mislim da nas treba učiti neko novo duhovno obrazovanje.
[SPEAKER_01] Jer meni uvijek jako pomognu meditacije.
[SPEAKER_01] Jer čovjek uvijek dolje.
[SPEAKER_01] Čovek uvijek dođe do najvećih istina kada je u potpunom miru, kada je samo sa sobom, svoje četiri zida.
[SPEAKER_01] To je taj način gdje uopće ne razmišljáš, gdje si samo ovo tijelo koje proželjava iskustvo.
[SPEAKER_01] I uvijek kada tako ne razmišljaš, onda ti dođu uvijek najljepše misli koje te uvijek vrate natrag u tvoje prvo ja, a to je kao, hey, sve je okej.
[SPEAKER_00] Ti nisi ubio svoju ženu, ti nisi spavao sa svojom majkom., nisi s njom rodio djecu.
[SPEAKER_01] To meni uve pomaže meditacija.
[SPEAKER_01] Iž mi je ovo zanimljivo.
[SPEAKER_01] I žao mi je što, ako sam dobro shvatio, ne radi puno glumaca isu stvar.
[SPEAKER_01] Neki ne nade ništa, čak ne idu ni u alkohol, nego samo ono ide dalje.
[SPEAKER_01] Ja mislim da uvijek jedan dio to ne stoji tu.
[SPEAKER_01] I onda se sakuplja to nešto mračno.
[SPEAKER_01] Ali onda imaš, da odemo sada malo na svjetliju stranu toga, recimo, ja imam za Tenardijea imam jedan vrlo specifičan tik koji napravim svaki puta prije nego što uđem u scenu.
[SPEAKER_01] A to je da opišem ljudima koji ne vide, znači onak obližem unutrašnjost do njih usana, onak s desna na lijevo.
[SPEAKER_01] Evo mali ESM za sve ljude.
[SPEAKER_01] Ali kad to napravim, ja uđem u tog lika.
[SPEAKER_01] Ona više nije.
[SPEAKER_01] Jedna sam unutra.
[SPEAKER_01] I onda ja to napravim, to je moj mali ritual.
[SPEAKER_01] To napravim par puta, uđem u scenu i ja sam tenardije.
[SPEAKER_01] Ono što je jako zanimljivo je da ja se šećem ulicomom i napravim si.
[SPEAKER_01] O, bože.
[SPEAKER_01] Znaš, zašto bi to zapresao?
[SPEAKER_01] Ne, ne, ne.
[SPEAKER_01] To nije lijep tik.
[SPEAKER_01] Zamislite da ne flaši ono po kefari koje napravim.
[UNKNOWN] Ne.
[UNKNOWN] Nije cool.
[SPEAKER_01] I meni, kako to radim, ja to nekad i na sceni znam napraviti, zato što moram biti gnusan kao tenor di je i onda to napravim.
[SPEAKER_01] Pari puta to je odvratno.
[SPEAKER_01] I onda kad to dolje potežeš, onda postaje tik i u stvarnom životu.
[SPEAKER_01] I onda se moraš.
[SPEAKER_01] To je sad ovaj smiješan dio.
[SPEAKER_01] Oke, sad samo moram te neke.
[SPEAKER_01] Te neke stvari na koje se naviklo, sad to moram jednostavno maknuti.
[SPEAKER_00] Na tragu sad ovog, ta nekakve velike izmjene emocija, pogotovo ova trema prije, pa taj adrenalin tijekom, onda taj gromoglasni pljesak i onda ona tišina.
[SPEAKER_00] Kako se nosiš sa tom izmjenom, s tim valovima?
[SPEAKER_00] Sjećate se prazno nakon predstavljanja?
[SPEAKER_01] Ne, uvijek sam jako sretan i primarno toliko zahvalan što se nalazim u ovoj poziciji jer stvarno preko.
[SPEAKER_01] Prekrasne sam, te sreće, nekad čak mislim da nisam zaslužio uopće tu sreću da imam ulogu u najvećim hrvatskim muziklima, točka.
[SPEAKER_01] Ali činjenica je da li ja to prihvatio ili ne, činjenica je da imam ulogu u tim predstavama i ne mogu osjetiti, ne mogu ne osjetiti zahvalnost nakon svega toga.
[SPEAKER_01] Jednom kada se zatvore zastori, tu meni bude, oh Bože, kakav, koji život, predobar.
[SPEAKER_01] I imam našo, volim.
[SPEAKER_01] nakon svega toga, to me nekako isto resatira.
[SPEAKER_01] Da se vratim natrag iz Tinder Dia u Jana, da se prošećem, da idem sam sa sobom, odumijem se malo počasti, kupim si slash pizza.
[SPEAKER_01] Najčešće se nek uzme slash pizza nakon predstave, znam, loše se hranim.
[SPEAKER_01] I odem, ne znam, to me vrati u neutralu.
[SPEAKER_01] Ja stvarno volim gdje jesam trenutno i.
[SPEAKER_01] Prezahonac sam što glumim u kazalištu u kojem glumim, što glumim u predstavama u kojima glumim i što dijelim pozornicu sa svim mojim prekasnim profesionalcima.
[SPEAKER_00] Znam da si spomenuo sad kao neki mali impostor sindrom, on nisi siguran pripadaš li tu ili ne, ali mislim da definitivno zaslužuješ svoje mjesto među tim ljudima i na tim daskama.
[SPEAKER_00] Evo ja sam prvi svjedok, gledala sam brojne Janove izradbe, mogu jedino reći učinite si uslugu i odite pogledati Jana.
[SPEAKER_00] Dok još možete, dok nam nije, ne znam, možeš otići tamo na neki dan kako ne.
[SPEAKER_00] Ne, to sam te htjela pitati.
[SPEAKER_00] Koji su planovi za dalje?
[SPEAKER_00] Hoćeš ostati tu kod nas ili ne?
[SPEAKER_00] Ne razmišljamo.
[SPEAKER_01] Nešto mi je prije uvijek neka komedija bila naš najveći cilj.
[SPEAKER_01] Ali sam ga toliko rano postigao da sada.
[SPEAKER_01] Moja mama se zafrkava, gled, samo moraš naći djevojku.
[SPEAKER_01] Sad sam ti je to još ostalo.
[UNKNOWN] I.
[SPEAKER_01] Ono.
[SPEAKER_01] Ah, mame.
[SPEAKER_00] Čovjek na radima komedija, ali ne vada se.
[SPEAKER_00] Ne, ništa.
[SPEAKER_01] Prioriteti se znaju.
[SPEAKER_01] Ali dobro se može dugo, čujem, mala zaposlena.
[SPEAKER_01] Ali ne s ekonomskim slučajem.
[SPEAKER_00] To je velika dot.
[SPEAKER_00] Ne, ali.
[SPEAKER_01] Nemam sad neki preveliki planovacova, svakako dalje lutati po audicijama.
[SPEAKER_01] Definitivno kazalište razmišljajući o filmu.
[SPEAKER_01] Kazalište je sada našo, OK, to je osigurano područje.
[SPEAKER_01] Što god bilo kazalište ću imati jer tu gdje jesam.
[SPEAKER_01] Volio bih se malo više takvim filmom.
[SPEAKER_01] OK, opet sam imao to divno i opet na našo ono čudno, prvo iskustvo nam je onakva prva serija koju snimam dnevnik velikog perice koja je stvarno, to ne kažem sada zato što sam ja unuta, stvarno mislim da je dnevnik velikog perice možda naša najbolja serija u proteklih ne znam koliko.
[SPEAKER_00] desetljeća.
[SPEAKER_01] To je stvarno tip serije koju sam gledao i u tokom prve sezone kada nisam ono tamo glumio.
[SPEAKER_01] To je jedna divna serija koja zrači prekrasnom pozitivnom energijom.
[SPEAKER_01] Ja uvijek volim sretne završetke.
[SPEAKER_01] Ne volim gledati seriju ili film da se osjećam da protiškog ovnu.
[SPEAKER_01] Nakon svega što gledam.
[SPEAKER_01] No što želim napustiti seriju, slijesh film, slijesh kazalište.
[SPEAKER_01] Kao mudrija i pametnija osoba.
[SPEAKER_01] I sada, mislim, ok, snimanje dečka velikoj perici je stvarno bilo fantastično.
[SPEAKER_01] Živog Klačić mi je rekao kasnije: Čuli sa malo zezno, ovo je prvo najbolje i najljepše.
[SPEAKER_01] Ne samo to, nego sad sve nakon noga ti je našlo, nije na istoj razini, i rekao, zna.
[SPEAKER_01] Ali, ništa, i dalje je sad cilj lutati po audicijama i gledati što se nudi dalje.
[SPEAKER_01] Neka bude jako teško naći, doduše, audicije za takve stvari, ali ne znam, recimo, otkad sam.
[SPEAKER_01] Od kad sam počela, uvijek bih se mučio prije mojih prve srdeća dobiti ulogu u tome, i nisam uspjevao.
[SPEAKER_01] Ali, kao, ok, neću se mučiti oko toga.
[SPEAKER_01] Čim sam se odlučio ne mučiti oko toga, oka, dođe prva uloga i nakon te prve uloge, same se sada odjednom živka.
[SPEAKER_01] Tako treba što su ramo prvo.
[SPEAKER_01] Uprinute na znanje.
[SPEAKER_01] I sada preposlam da je isto tako i sa filmom.
[SPEAKER_01] Imam fantastične kolege i kolegice koji su onako duboko koliko sam ja ucetio, imam toliko su oni duboko i u serijama i filmovima.
[SPEAKER_01] Recimo Lara.
[SPEAKER_01] Nemčić, moja predivna i pretalentirana kolegica i prijateljica.
[SPEAKER_01] Lara je isto ona se nasnimila i serija i filmova, i dobile, bilo je, ako sam morao shvatiti, Lara je izdala intervju svoj, znači dala je intervju za koji se svaka patudila da ga napiše ono kako spada, i njoj se nakon tog intervjua javio Nebojša Slipićević koji je rekao, e, jako mi sviđa kako razmišljaš, dođi mi na audiciju moju.
[SPEAKER_01] Žena je došla na audiciju, dobila ulogu u filmu Čovjek koji nije mogao šutjeti.
[SPEAKER_01] To je film danas, za koji se znamo.
[SPEAKER_01] To je film nominiran za Oscare.
[SPEAKER_01] Žena ide na Oscare sada u trećem mjesecu.
[SPEAKER_01] Uglavnom, stvarno ne znaš kaj te se čeka.
[SPEAKER_01] To je u Larynom primjeru, možete vidjeti i u mojem, i u hrpu mojih kolega.
[SPEAKER_01] Ali, od tih novih stvari, volio bih više film istraživati i televiziju, a to jedino možemo tako da sluta po audicijama.
[SPEAKER_01] Zato kažem, teško je nekad naći pozive.
[SPEAKER_01] Nije Lara znala da će se dati raditi u filmu koji će kasnije biti nominiran za Oscare.
[SPEAKER_01] Ali, samo znači da te baš lute dalje.
[SPEAKER_01] A za ostale stvari, crtićima ne mogu reći stop, ne, to uvijek će biti prisutno.
[SPEAKER_01] Ali, mislim da od te tri kategorije, kazalište, film i crtići, mislim da u filmu sam još uvijek u nekom deficitu da bi tu mogao više učiti, a učiš samo kroz praksu.
[SPEAKER_01] Imali smo mi glum pred kamerom u Zagrebu, što sam studirao i to smo fantastična predavanja imali, to nas je opis podučavao Dado Čosić, Sonja Taročić i Juraj Lerotić.
[SPEAKER_01] Oni su genijalni bili i stvarno sam.
[SPEAKER_01] Da, znači puno smo učili od svih njih.
[SPEAKER_01] I oni sam, jako sam sretan što sam njihova, ono što sam te njihove lekcije mogao iskoristiti u perici.
[SPEAKER_01] Ali što je još ljepše, Dado Čosić je isto u toj seriji.
[SPEAKER_01] Bio sam ga u kad se sveo, pa rekao je: Profesor, ja sam tako sretan što ste vidjeli, što s vama dijelimo ono, ono prvu seriju koju sam nikad snimao.
[SPEAKER_00] Mislim, tek si na početku svoje kariere, tako da definitivno nemaš još jako puno vremena da to sve istražiš.
[SPEAKER_00] Pa da, za to se ne pronalaziš u nekim novim ulogama.
[SPEAKER_01] Zato se uvijek, ja se bavim ovim poslom profesionalno već nekih dvije, tri godine.
[SPEAKER_01] I zato sada, ja sam svih ovih sat, ne znam koliko već pričamo, uvijek sam si malo glup dok pričam sve to nešto, jer si mislim, fraj ru radiš ove svega tri godine za četvi.
[SPEAKER_01] Nekaj sad filozofiraš tu bez veze.
[SPEAKER_00] To je prvi gost podcast koji je došao i rekao da bi trebao šut.
[SPEAKER_01] U svakom slučaju, sve je u redu.
[SPEAKER_01] Ne možeš to za reći, ne bih te zvala, vjerujem.
[SPEAKER_00] Odmah da srežem s tim postom sindromu korijena.
[SPEAKER_00] Slušaj, imam još par pitanja za kraj, i nazvala sam ovu kategoriju filozofiranja za kraj.
[SPEAKER_00] Uies, volimo filozofiranje.
[SPEAKER_01] Volimo filozofiranje.
[SPEAKER_00] Pitanje je da nisi glumac, tko sve što bi bio?
[SPEAKER_00] Dej.
[SPEAKER_01] I on će bih jako dugo razmišljao.
[SPEAKER_01] Ja vjerujem, što god bih radio, bio bih jako vesel u tom.
[SPEAKER_01] Jer jako, to mi se čini ono što je u najglupim situacijama uvijek bitko.
[SPEAKER_01] Oke, nema veze, bar imam zraka u plučima.
[SPEAKER_01] Neće ti se dogoditi u glavi nakon što te skoro ubije auto.
[SPEAKER_01] Baš od tijela nećeš kao.
[SPEAKER_01] Jeste li survivor?
[SPEAKER_01] Ali, bio sam razmišljao.
[SPEAKER_01] Ja mislim da bih svakako.
[SPEAKER_01] Ja jako volim montirati.
[SPEAKER_01] Ja sam, ne znam koliko ljudi to znaju.
[SPEAKER_01] Ja sam, znači, išao sam u srednju školu, ja sam odradio grafičku, bivšu grafičku, danas je to škola za grafiku, design i medijsku produkciju.
[SPEAKER_01] Grafička je puno bolje.
[SPEAKER_01] Ali, ja sam školovanim medijskim tehničarom.
[SPEAKER_01] Nas se učilo tamo u toj školi snimati, fotografirati, montirati, režirati, animirati, sve stvari vezane uz produkciju filma.
[SPEAKER_01] Ja sam to upisao, mislio je kao, OK, ako se nisam bavio glumom, bilo bi korisno znati kaj se događa iza kamere.
[SPEAKER_01] I na kraju ispalo, ne samo da to obožavam, nego, ovao, ovo mi ide.
[SPEAKER_01] Zato sam nakon toga počeo, ne znam, imao sam fazu kad sam imao svoj YouTube kanal gdje sam objavljivao ono nek stvari.
[SPEAKER_01] Ja, ne znam, obožavam montirati videe.
[SPEAKER_01] Meni je to toliko zabavno.
[SPEAKER_01] A trebaš imati strpljenja za tako nešto.
[SPEAKER_01] Jako trebaš imati strpljenja.
[SPEAKER_01] A meni je to užasno zabavno.
[SPEAKER_01] Postoji jedna prekrasna izreka, montaža je takozvana nevidljiva umjetnost.
[SPEAKER_01] Jer tek ima smisla kad potpuno zaboraviš da je tu.
[SPEAKER_01] OK.
[SPEAKER_01] Ok, fade out i fade in i još jedan kat.
[SPEAKER_01] Kada prestaš razmišljati, ono znači da sam napravio dobar posao.
[SPEAKER_01] I ne znam, obožavam takve stvari.
[SPEAKER_01] Znaš, bio je neki youtuber.
[SPEAKER_01] Oj, možda, ali sad kako sam blago iskusio, to nije moj svijet.
[SPEAKER_01] Bilo je, znaš, u podnasom hrpu fantastičnih ljudi, dok je to bio moj život, ali to bi značilo našo ono stalno biti aktivan na Instagramu, stalno biti.
[SPEAKER_01] Ja nisam takav čovek.
[SPEAKER_01] Fakat.
[SPEAKER_01] Mislim, ja znam da bi za ovaj posao, ja bih i dalje trebao imati aktivan Instagram.
[SPEAKER_01] Jer kroz, ja sam dobio poziv na neke velike perice isključivo zbog Instagrama.
[SPEAKER_01] Tako da, ja moram imati, moram biti prisutan na društvenim mrežama, ali mislim to strašno ne da.
[SPEAKER_01] Znači, jer sada, ako ja bi to značilo, ja bih trebao svaki dan objaviti onu barem jednu objavu, a ne da mislim, ja bih objavio stvar kad mislim da je nešto vrijedno za objaviti.
[SPEAKER_01] Ne znam.
[SPEAKER_01] Ali sad, ne znam, možda da sad objavim sebe, ne znam, evo ga, gledajte me kako si kuhaham kavu.
[SPEAKER_01] Evo, recimo, to sam ja.
[SPEAKER_01] Ja za svojih deset pratitelja svaki dan.
[SPEAKER_00] Ne želim bacati šeid na takve stvari.
[SPEAKER_01] Ali, jeste li?
[SPEAKER_00] Što sam učiniš?
[SPEAKER_01] I to ćemo zvršiti.
[SPEAKER_01] Znači, žale mi se, ne razumijem.
[SPEAKER_01] Mislim, to treba raditi zato da mi bude karijera živa.
[SPEAKER_01] Da, da, da.
[SPEAKER_01] A ne mogu se na to.
[SPEAKER_01] Čuo si, zaposlime me.
[SPEAKER_01] Da, da, da.
[SPEAKER_01] Ne, ne, ne, ne.
[SPEAKER_00] Mi ćemo tvoje potvrdčuje ono, day in the life, Jana Kovic.
[SPEAKER_00] Dobro, govoriš.
[SPEAKER_01] Dobro, govoriš, ali da, ne bih bio.
[SPEAKER_01] ono youtuber, ali bih volio biti na ono.
[SPEAKER_01] Bio bih iza kulisa.
[SPEAKER_01] Meni još uvijek jako privlači filmska režija.
[SPEAKER_01] Ako bih ikad nešto, na ono, kazališna ili filmska režija, rađao bih uzeo filmsku.
[SPEAKER_01] Mislim da mi bolje ide jezik filma nego jezik kazališta.
[SPEAKER_01] I ono, stvarno.
[SPEAKER_01] Jako volim.
[SPEAKER_01] Možda da jednom u budućnosti vidimo to drugačije.
[SPEAKER_00] Pa ja bih volio nekad u budućnosti neki film izrežirati.
[SPEAKER_01] Iako znam koliko je to komplicirano, pogotovo sad to znam jer sam to vidio na svoje oči kako Vinko Bresan sve režira i to je, trebaš imati više živaca i ono.
[SPEAKER_01] Ne znam gdje sam to čuo, najveći posao koji ćeš raditi kao filmski režiser je problem solving.
[SPEAKER_01] Kao, samo, ok, imam ovako, ovako gumica, imam ovu i ovu opremu, vrijeme je ovako, kako se snaći.
[SPEAKER_01] Ovaj.
[SPEAKER_01] Tako da, to je.
[UNKNOWN] Veselimo se.
[SPEAKER_01] Vidjet ćete te te ulazi.
[SPEAKER_00] I ovoj, moram te sad još jedno filozofsko pitanje.
[SPEAKER_00] Pitanje se ipak za kraj.
[SPEAKER_00] Što je za tebe gluma, a što ti znači tvoj glas u tom kontekstu?
[SPEAKER_00] Znam da je teško.
[SPEAKER_00] Moram za kraj da ovako znamo što teče.
[SPEAKER_00] Ne, ne, ne, ne, ne.
[SPEAKER_01] To je uvijek ono što čujemo već kad smo.
[SPEAKER_01] Bude čudno kad sluša ono što ne govori.
[SPEAKER_01] Sad ne moraš ispasti vrlo pametan u redi.
[SPEAKER_00] Znamo da je, znamo da je.
[SPEAKER_01] Meni je gluma i igranje.
[SPEAKER_01] Čuo sam prekrasno rečenicu: glumac je dobar onoliko koliko njegov partner.
[SPEAKER_01] Ja sam, hvala Bogu, obaslovljen u komediji sa divnim, divnim genijalnim partnerima.
[SPEAKER_01] Sad ću danas čivati sa mojim Nikom Ivančić, na kojoj će biti moja prekrasna Τζa, te Nardije.
[SPEAKER_01] Nika je fantastična i njena genijalnost.
[SPEAKER_01] čini i mene boljim glumcem.
[SPEAKER_01] I obrnuto je isto.
[SPEAKER_01] Dobri glumci su oni koji nadopunjuju svog partnera.
[SPEAKER_01] Ona se malo sjeća nekad golo kada vidiš da ređeš sa glumcem koji igra za publiku, a ne igra sa mnom i ne igra u sve si priča.
[SPEAKER_01] I to nekad znači, ja budem tužan kada to im je tako, ali.
[SPEAKER_01] Ako je to igra, je li glas onda neka igračka koju ti služiš?
[SPEAKER_00] Apsolutno.
[SPEAKER_01] Mislim, ja se uvijek trudim igrati što više.
[SPEAKER_01] Što više, znam da mi je glas atribut.
[SPEAKER_01] Znate dobro, pijan je, znam lijepo baratati glasom i volim to iskoristiti pametno tokom predstave.
[SPEAKER_01] Zato sam i za.
[SPEAKER_01] Uopće nisam spomenuo to, moje balade.
[SPEAKER_01] Da, čekam trenutak da to kažem.
[SPEAKER_01] Razlog zašto sam odlučio napraviti balade je što, ok, plašim se hrvatskih narječja.
[SPEAKER_01] Možeš nam dati malo konteksta za ove koje ne znaju?
[SPEAKER_00] Tako je, znači balade je predstavljen.
[SPEAKER_01] Predstava koja sam napravio, koja je nastala kao moj završni ispit iz govora na Akademiji u Zagrebu.
[SPEAKER_01] S tim sam ispitom završio svoje studiranje.
[SPEAKER_01] Mogu li se sad samo pohvaliti da sam gledala taj ispit?
[SPEAKER_00] Da, hvala.
[SPEAKER_00] Imala sam.
[SPEAKER_01] Jeste gledala na Akademiji ili ste bila onda kasnije u komediji?
[SPEAKER_01] Na Akademiji.
[SPEAKER_01] Vi ste već vidjela začetak.
[SPEAKER_00] Ja sam vidjela sve.
[SPEAKER_01] Znači, uemo.
[SPEAKER_01] Sloveno da dođe jedanput i u komediju.
[SPEAKER_01] U klub kazališta komedija tamo dolje.
[SPEAKER_01] I tko god da ovo sluša, je toliko pozvan da dođe to vidjeti.
[SPEAKER_00] Toplo preporuke, stvarno jako zav zabavno i cijeli dan sam pjevošla, balade.
[SPEAKER_01] Znači, da upotpunim ovo što je Laura rekla.
[SPEAKER_01] Znači, za taj, kad sam to radila kao ispit, htio sam si dati izazov.
[SPEAKER_01] A izazov su bili nariče.
[SPEAKER_01] Meni su super ide britanski, škocki, irski, indijski, indijski, engleski, su mi idu strani naglasci, hrvatski naglasci.
[SPEAKER_01] Bože, saželaš.
[SPEAKER_01] Znači, ja da se pravim imitirati dubrovački ili splitski.
[SPEAKER_01] Splitski, ono to će uvijek nekako zvučati kao mješavina bosanskog i zagorskog.
[SPEAKER_01] Znači, ja jednostavno ne idem.
[SPEAKER_01] I htio sam kao ispit uzeti upravo tako nešto, najteže.
[SPEAKER_01] I profesorica mi kaže, balada Petica Kenebuha.
[SPEAKER_01] Tako, fuk.
[SPEAKER_01] Ok.
[UNKNOWN] Može.
[SPEAKER_00] Sviđa mi se, prihvaćam vaš izazov, profesorice.
[SPEAKER_01] To je Alma Prica predložila meni i to sam napravio.
[SPEAKER_01] Nisam bio siguran kako će to zvučati, ali sam onda htio bar, ok, morat će mi kajkamski biti loš, ali da nadopunim stvarima za koje znam da mi idu.
[SPEAKER_01] I da mi iskorišted svoj glas.
[SPEAKER_01] Pa, našao, opet.
[SPEAKER_01] Stavio sam puno songa.
[SPEAKER_01] Sve sam songa, ja sam skladao.
[SPEAKER_01] Za neke od njih sam čak napisao svoj tekst.
[SPEAKER_01] A za druge sam uzeo krleženi tekst i jednostavno ga uglazbio.
[SPEAKER_01] Znaš?
[SPEAKER_01] I unuta sam ugurao sve stvari za koje znam da mi idu.
[SPEAKER_01] Tako da mi ljudi oproste slučajno moje neznanje kajkoskice.
[SPEAKER_01] Ali sam.
[SPEAKER_01] Pa, recimo, malo na taj kajkoski sad.
[SPEAKER_00] Svi smo danas na mami da idemo pogledati.
[SPEAKER_00] Evo, početak keglović jane.
[SPEAKER_01] Znaš, kakav je vlakjeran, mzicu kočije od Dunajske.
[SPEAKER_01] Kako s Girmlavinom, s Belci 12., pod turene nebeške tvjerjaverajske, vvukočija s 12.
[SPEAKER_01] Belci, dogarnel je prek kvarternega posta, kako po deskah džemantnog mosta, grof Geglovič.
[SPEAKER_01] To je početak Gemljovič Jane.
[SPEAKER_01] Puno, puno, puno moram se zahvaliti vidu balogu.
[SPEAKER_01] Da je to bio lukav potez s moje strane.
[SPEAKER_01] Da sam odlučio, ako hoćeš namati kajkovski, idemo uzeti najbolje od najboljih da mi pomogne u tome da to zvuči kako spada.
[SPEAKER_01] A to je vid balog.
[SPEAKER_01] Kako ti je pomogao?
[SPEAKER_01] Dio, znači to su bile.
[SPEAKER_01] Nazovi smo se našli.
[SPEAKER_01] Ja nisam do tada, ja sam njega, ono, možda znao na Bogu.
[SPEAKER_01] Ja njega znam iz svih crtića.
[SPEAKER_01] Nema Boga.
[SPEAKER_01] Ja ne znam što je smiješio crven kapić da bi ovaj drvo sječa.
[SPEAKER_01] Ono, i taj čovjek je, ono, ja znam njegovo, ono, o, bože, kad je govorio, bože, krema za žule, pere žule, čuva ruke, dok vaši žuli nestaju bez muke.
[SPEAKER_01] Ono, znači, ja sam odrasla s tog čovjeka.
[SPEAKER_01] I sve je tu predavno, mi učimo govoriti kajkavski.
[SPEAKER_01] Mi smo se našli i jednostavno, zajedno smo čitali te balade., pa mi je on ne ispravljao kako to se mora zvučati.
[SPEAKER_01] Recimo, Kajkavski, to mi je jako pomoglo.
[SPEAKER_01] Kajkavski ima tri E.
[SPEAKER_01] Ima običan E, postoji E, koji ljudi najviše vole koristiti.
[SPEAKER_01] Ja, tog, ja, dajde.
[SPEAKER_01] A zapravo je najčešći ovaj drugi, ovaj mekani E.
[SPEAKER_01] Znači, on nije Petrica Kempuh, on je Petrica.
[SPEAKER_01] Velika razlika.
[SPEAKER_01] Petrica.
[SPEAKER_01] Za takvom sitnom promjenom, et cetera.
[SPEAKER_01] A vid balog je čovjek koji je onak, nije su sebož, o njemu mogu pričati stoljećima.
[SPEAKER_01] Ja se divim znanju koje taj čovjek posjeduje.
[SPEAKER_01] Tako da, tvoj glas definitivno je tvoj adot.
[SPEAKER_00] Je.
[SPEAKER_00] I može biti istaka i ta.
[SPEAKER_00] I trudim ga se.
[SPEAKER_01] Mislim da, rijetko kada, mislim, okej, naravno, glas može, ako ga se pretrono koristi, možeš osjetiti: okej, Daffar malo ulazi u karikaturu.
[SPEAKER_01] I to isto, ne smiješ se s njim pretjerivati.
[SPEAKER_01] A ja sam znao pretjerivati, još uvijek, pa što ne nekad znao, ali ono, moram znati griješiti da bi onda znao biti bolji u tome.
[SPEAKER_01] Evo, kakva divna misao.
[SPEAKER_01] Mislim da s ovim moramo završiti.
[SPEAKER_00] Ovo je onako.
[SPEAKER_00] Tako, baš lijepu sredinu.
[SPEAKER_00] Reklo.
[SPEAKER_00] Kakva luda epizoda.
[SPEAKER_00] Hvala ti, Jan.
[SPEAKER_00] Ne znam kada sam se ovako svijala.
[SPEAKER_00] Aha, drago mi je.
[SPEAKER_00] To mi je donio malo veće.
[SPEAKER_01] Apsolutno.
[SPEAKER_00] Jako mi je žao doduše što ste imali ove zvučne kolise baštele u pozadini i nadam se da vas nije omelo.
[SPEAKER_00] Jan je bio tako entuzijastičan gost, tako da mislim da ipak nije smetalo.
[SPEAKER_00] Šta ćemo, tako je kako je, snimamo u ovakvom okruženju.
[SPEAKER_00] Dok dođemo u studio.
[SPEAKER_00] Ako nam želite u tome pomoći, možete nas počastiti kavicom.
[SPEAKER_00] Putem portala bajmio kofe i skupljamo za prijatne kavice koje onda štekamo lijepo za studio.
[SPEAKER_00] Pa evo Jan, ako ćeš opet doći, bit ćemo u studio.
[SPEAKER_00] Može, evo.
[SPEAKER_00] Da bude okoliš kakav jedan celebrity zaslužuje.
[SPEAKER_00] Ejoj, ne, grah.
[SPEAKER_01] Ali, doduše, ja nisam čovjek kod kafica, nego čaječa.
[SPEAKER_01] Možda.
[SPEAKER_01] Prijatni čaj.
[SPEAKER_01] Prijatni čaj je da pač.
[SPEAKER_01] Pripremićemo ga za tebe.
[SPEAKER_00] Može, može.
[SPEAKER_00] Hvala ti, bilo mi je tako lijepo.
[SPEAKER_01] Meni isto, meni isto.
[SPEAKER_00] Znaš, je bio gušće razgovarati o svim ovim temama.
[SPEAKER_01] Pozdravljamo sve slušatelje.
[SPEAKER_01] Tako je, odite pogledajte Jana, ajde recimo što se igra.
[SPEAKER_00] Kada ćete u veljači možda gledati?
[SPEAKER_00] U veljači, ništa.
[SPEAKER_01] Da, u veljači, bar ne od muzikala.
[SPEAKER_01] Oke, znači, danas su u jednici.
[SPEAKER_01] Biće, evo ga, bit će balade 24.2.
[SPEAKER_01] Eto, ljudi će izvući da izađu epizodu.
[SPEAKER_00] Ako ne, svakako ćemo mi podijeliti na našim storijima, tako da ne propustite Jana jer ne želite propustiti Jana.
[SPEAKER_00] A sad vježim na predstavu.
[SPEAKER_00] Sretno, bricklay.
[SPEAKER_00] Ajde, vidimo se.
[SPEAKER_00] Ja sam Laura, slušali ste dialog.